Male
Nam
Buddha
Mô Phật
Original
Bổn
Venerable Thich
Sư Thích
Ca
Ca
Mau
Mâu
Ni
Ni
Namo Buddha
Nam Mô Phật
master
bổn sư
Shakyamuni
thích ca
tissue
mô
nu
ni
Namo
nam mô
Buddha
phật
Master Thich
bổn sư Thích
Ca
Ca
Mau
Mâu
[music]
[âm nhạc]
Dear fellow practitioners, today I am Yen.
Ni Kính thưa các quý đạo hữu hôm nay Yến
I would like to meet with my fellow practitioners so that we can carry...
xin họp với quý Đạo Hữu để chúng ta xách
They're fighting over the performance of their public duties.
tấn nhau về cái việc làm phận sự công
Tet fruit at
quả Tết tại
The first temple we visited was the heart of
chùa đầu tiên chúng ta kểm lại tâm của
they
chúng
Let's go
ta chúng ta đi
The reason why people stay at the temple during Tet like this is because...
chùa tập mà ở lại tết như thế này là do
We also understand the Buddha's teachings on knowing what is beneficial.
chúng ta cũng hiểu lời Phật dạy biết lợ
The benefit of politics is that the father trains the son.
ích của chính kh được tập cha thì con
Those who suffer do so because they lack good fortune.
người ch khổ là do mình thiếu phúc những
People in this world have what they possess.
người ở trên thế gian này họ có được cái
The blessings of wealth must also come from good deeds.
phúc báo về tài sản cũng phải là do nhân
over many lifetimes they have known how to make offerings and give.
mà nhiều kiếp họ biết cúng dường và xả
There was no theft.
thí không có ăn trộm ăn
If only everyone in this world knew how to give alms
cắp nếu như thế gian này đều biết xả thí
And if you don't steal, you'll suffer less.
và không ăn trộm ăn cắp thì đỡ khổ thế
We are students of Buddhist teachings.
chúng ta là người học phật pháp
When we break through, we reach a higher level of understanding.
phá thì chúng ta cao hơn cái tầm hiểu
know
biết
that is part
đó một phần
more
nữa đó
are living beings
là chúng sinh
Suffering comes from not knowing what is...
khổ là do không hiểu biết được đâu là
What is the cause of suffering and how to alleviate it?
khổ đâu là nguyên nhân của khổ và làm
How can all sentient beings escape suffering?
thế nào cho hết khổ cho nên chúng sinh
When they receive blessings, they create
khi được khi được phước báo thì lại tạo
crime
tội đ
Those who are blessed with good fortune can indulge in debauchery and extravagance.
có phước báo thì ăn chơi xa đọa hii
No, if you have good fortune, you will do many things.
không Rồi có phước báo thì làm nhiều các
There are still those who understand evil deeds.
việc bất thiện còn những người mà hiểu
They receive the teachings of Buddha when they accumulate merit.
được giáo pháp của Phật khi họ tích phúc
then it is time
thì là lúc
They eradicate evil deeds and destroy evil minds.
họ diệt các việc ác diệt các tâm
That is why we Buddhists...
ác Chính vì thế cho nên phật tử chúng ta
It is within this understanding that we
là ở trong cái hiểu biết này chúng ta
Having just returned to the temple to practice, I find nothing but hopelessness.
mới về chùa tu tập thấy không không mong
so that I can gain more knowledge about
sao cho mình hiểu biết được nhiều hơn về
Suffering, the causes of suffering, and ourselves.
khổ về nguyên nhân của khổ và chúng ta
practice more methods of eliminating evil.
thực hành được nhiều hơn các pháp diệt
Suffering is achieved by eliminating the mind itself.
khổ bằng chính phương pháp diệt các tâm
One's own unwholesome actions are those of a Buddhist.
bất thiện của chính mình đó là phật tử
We know that, so we
chúng ta biết được điều đó cho nên chúng
If we resolve to practice spiritual cultivation, then in this part...
ta phát tâm mà tu hành thì trong phần à
Our duty during Tet is primarily for this purpose.
chúng ta phận sự Tết mục đích chủ yếu
What is ours is what we develop
của chúng ta là gì là chúng ta phát
Generous
Quảng Đại
With a compassionate heart, we offer our support to all people near and far.
tâm trợ duyên cho tất cả nhân dân gần xa
They were allowed to go to the temple; they only needed to offer one prayer.
họ được tới chùa họ chỉ cần lễ có một
This is how we should say it: Namo Amitabha Buddha. Today
câu thế này nam mô a di đà phật Hôm nay
I respectfully offer my prayers to the Buddha and the Three Jewels.
con xin a lễ phật Lễ Tam Bảo con xin lễ
Offering to the Three Jewels only requires one prayer.
cúng dường tam bảo chỉ cần một câu khấn
That's all it takes for generations to benefit.
như thế thôi nhiều đời họ được lợi ích
Because the Three Jewels include the Sangha (monastic community).
bởi vì tam bảo trong đó có tăng bảo đấy
Just a prayer, and they're inside too.
một câu khấn thôi mà Ở trong đó họ cũng
After paying respects to the Sangha, they were destined to be together.
lễ kính Tăng Bảo rồi thế là họ có duyên
Besides, the monks at the Golden Pagoda are already...
với lại Chư tăng tại chùa Vàng rồi được
no, myself from many
không mình từ nhiều
In many lifetimes, I have been a disciple.
kiếp mình từ nhiều kiếp mình được làm đệ
The master's son and the disciples of the various masters.
tử của sư phụ cùng đệ tử của các Chư
To increase one's fortune is something one must have in many lifetimes.
tăng là mình nhiều kiếp cũng phải có
It's fate, not bad luck.
duyên chứ không phải vô duyên thì chính
the part that people everywhere
cái phần mà nhân dân ở tất cả mọi nơi họ
All they needed was a sentence like that.
đến họ chỉ cần một câu như thế thôi là
They were destined to be together, because of our hearts.
họ đã có duyên rồi chúng ta Vì cái tâm
that vast area that served them made
rộng lớn đó mà phục vụ cho họ khiến cho
How happy they were when they got what they wanted!
họ được như ý họ được hoan hỉ bao nhiêu
When they return, they will praise them so much because they
thì họ về họ sẽ tán thán bấy nhiêu vì họ
They were praised, so their charm was...
tán thán cho nên cái duyên của họ thì
He became more attached to Buddhist monks than to other people.
lại kết với Chư tăng nhiều hơn kết với
Having more of the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) than others brings blessings.
tam bảo nhiều hơn họ sinh ra phước lành
more so, each of us Buddhists
nhiều hơn cho nên mỗi phật tử chúng ta
working in one place, one location, we with spirit
làm ở một chỗ một nơi chúng ta với tinh
The spirit of service makes everyone even more
thần phục vụ khiến cho mọi người càng
The greater the joy, the greater the merit.
được hoan hỉ bao nhiêu thì cái công đức
which we spread the seeds of Buddhist teachings to
mà chúng ta gieo duyên Phật pháp đến cho
The greater the number of other Buddhas
người khác càng lớn bấy nhiều các phật
Death clearly lies here.
tử rõ chỗ này
When we perform our duties at the temple...
nh Khi chúng ta làm phận sự tại chùa thì
We often think of merit and
chúng ta thường nghĩ đến công đức và
We are blessed, but we have little.
phước báo của chúng ta nhưng chúng ta ít
Who pays attention to the merit of our enlightenment?
ai để ý đến cái công đức bồ đề của chúng
For me, this is the merit of enlightenment.
ta thì đây chính là công đức bồ đề của
We should focus our minds on accumulating merit.
chúng ta đấy công đức mà hướng tâm tới
sow seeds of connection for all beings to form relationships with
gieo duyên cho chúng sinh kết duyên với
The merits of the Three Jewels are immeasurable and boundless.
tam bảo là công đức đó vô lượng vô biên
This makes it easier for us to practice spiritual cultivation.
khiến Giúp cho chúng ta tu hành được dễ
It is easier to become more diligent and have more
dàng hơn được tinh tấn hơn và có nhiều
Good fortune when it makes others
Thiện Duyên khi khiến cho người khác
It helps me to practice more when
giúp đỡ cho mình tu hành nhiều hơn khi
Through our practice, we will receive assistance.
tu hành chúng ta sẽ có được sự trợ duyên
of other realms, including the human realm, is better.
của các cõi khác kể cả cõi người tốt hơn
That's why, my esteemed fellow practitioners, this merit is accumulated.
đấy các quý đạo hữu Cho nên công đức này
The very large bird's nest is very hard to work with.
rất lớn trên Yến rất chăm chỉ làm các
the act of giving someone a personality
việc mà khiến cho người khác có một nhân
Even the smallest connection to Buddhism should be made.
duyên dù nhỏ nhất tới Phật pháp cũng làm
See, if we did the same...
thấy không nếu như chúng ta cũng làm
The duties at the temple are called as deserted as a woman.
phận sự ở ngôi chùa gọi là vắng như bà
Older brother
anh
Right? Then that merit and blessings...
đúng không Thì cái công đức Phước báo đó
We don't get much because
của chúng ta không được bao nhiêu bởi vì
My destiny lies only in this deserted temple.
duyên của mình chỉ ở ngôi chùa vắng như
She's so mean, listen.
bà đanh thôi nghe
Our connection with this temple is over.
không còn duyên của chúng ta ở ngôi chùa
This place is very crowded with Buddhist followers.
này thì nó đông lắm nhân dân phật tử các
the place where they came to worship and then visit.
nơi họ về chiêm Bái rồi tham quan mình
That's how they got what they wanted.
nhân duyên đó mà tạo cho họ được cái cái
fate
cái duyên
I will know the Buddha's teachings in many more lifetimes.
biết đến phật pháp trong nhiều kiếp nữa
If someone is lucky, then right away...
Nếu như mà ai có duyên tốt thì ngay
They may be destined to meet in this lifetime.
trong kiếp này họ có thể có duyên
The monks at the temple create a lot of those.
đó thì ở chùa các thầy tạo ra rất nhiều
Ways to help them connect with the three.
cách để cho họ tiếp Duyên được với tam
They said those were the scriptures that were distributed.
bảo đó là những quyển kinh mà phát vô
conditions for all Buddhist people to return
điều kiện cho tất cả nhân dân phật tử về
This is so they can access the message.
đây để cho họ có thể tiếp cận tới lời
Buddha's teachings
Phật dạy
And the teacher has another program to draw lucky charms.
và thầy lại có chương trình rút lộc đầu
Spring is based on the Buddha's teachings, therefore...
xuân là những lời Phật dạy cho nên là
Our job is to do everything, no matter what.
cái việc của chúng ta tất cả mọi việc dù
decorating umbrellas, sweeping umbrellas, cleaning umbrellas
trang trí dù quét dọn dù dọn vệ sinh rù
Clear everything out, also aiming in that direction.
dọn tất cả các thứ cũng nhắm tới hướng
to arrange marriages for others, dear friend.
tới kết duyên cho người khác quý đội Hữu
Is this clear enough?
rõ chỗ này chưa
[Clap]
[Vỗ tay]
Those are the regulations when we perform our duties.
đó những quy đị Khi chúng ta làm phận
The problem in all those committees is when they
sự trong tất cả các ban đó là khi chúng
If someone gives us money as a New Year's gift
ta mà được người khác cho tiền mừng tuổi
Our policy is absolutely not to take that.
của chúng ta là tuyệt đối không lấy Đó
That's an image of Buddhist generosity.
là hình ảnh của xả thí của nhà phật đấy
But if all we need is the money...
chứ nếu như chúng ta chỉ cần lấy tiền
Their birthday gift, even if it's just a penny.
mùng tuổi của họ dù chỉ là một xu thôi
We also lose our merit in the process.
chúng ta cũng đổi mất cái công đức đi
We've done what we wanted, but we won't sow the seeds of good fortune.
làm của chúng ta rồi không gieo duyên
Buddhist teachings are for everyone, and above all else...
Phật pháp cho cho mọi người rồi trên khi
Buddhists from all directions come here to see the Buddha.
các phật tử thập phương về đây thấy phật
My children are diligent and hardworking.
tử nhà mình chăm chỉ chuyên cần họ
Usually, it's just a matter of sisters giving each other New Year's greetings.
thường có cái là thôi chị em mừng tuổi
That's so precious to you, sister. That happens very often.
cho chị n quý quá Cái đấy xảy ra rất
If there are too many, Buddhists should refuse them.
nhiều thì Phật tử nên từ chối không các
You all should go to the temple.
các bác hay các anh các chị cứ đi chùa
We're happy as long as you're joyful and cheerful.
hoan hỉ vui vẻ là chúng em mừng rồi mọi
The person who brought it out, I received it, or is that everyone?
người mang ra em nhận rồi đấy hay mọi
The person who brought it over there to offer to Buddha should let both of them...
người mang ra kia cúng Phật đi để cả hai
We all receive blessings. That is the...
chúng ta cùng được Phước Đó đó là là cái
getting married is very
kết duyên rất là
That's the first answer the Buddha gave.
lớn đấy là câu trả lời thứ nhất mà phật
We must know how to answer that question.
tử chúng ta phải biết cách trả lời thế
Then we, all of us Buddhists,
rồi thì chúng ta tất cả phật tử chúng ta
They all have to learn all the positions above.
đều phải học tất cả các vị trí ở trên
Which temple is the parking lot number? Where is it located?
chùa nhá nào là bãi xe số mấy Ở đâu số
Where is it? What number is it? Where is the dining area?
mấy Ở đâu số mấy Ở đâu rồi khu vực ăn
We need to know exactly where to drink!
uống ở đâu là chúng ta phải biết hết nhá
Then we have the Lunch Distribution Session.
thì chúng ta có cái Buổi phát cơm trưa
from 11:00 AM to 1:00 PM is allowed.
từ 11 gi trưa cho tới 1:00 chiều được
Distributed at Phat Loc intersection points.
phát ở các điểm Phát Lộc ngã
seven intersections, fig trees, and two pavilions on either side.
bảy ngã tư cây sung và hai bên lầu lầu
The bell tower, the drum tower... ah, on one side is the tower.
chuông lầu trống à à một bên là lầu
One side of the pavilion is empty, as are the Buddhists.
trống một bên lầu trống nh các phật tử
Okay, if anyone comes at that time and is hungry, then just...
nhá Nếu mà ai đến giờ đấy Đói thì chỉ
for everyone and all restrooms
cho mọi người và tất cả các điểm đi vệ
As Buddhists, we must understand this thoroughly.
sinh là phật tử chúng ta phải lắm rõ để
If anyone asks, we Buddhists can just say...
nếu có ai hỏi thì Phật tử chúng ta chỉ
Yes, because when you're traveling and need to go to the bathroom, it's okay.
được Bởi vì khi đi xa mà buồn đi vệ sinh
Without space, it's very cramped.
mà không có chỗ thì rất là bí bách cho
So just ask us Buddhists, we are Buddhists.
nên cứ hỏi phật tử chúng ta là Phật tử
We need to show them the way right away!
chúng ta phải chỉ đường ngay cho họ nhá
And one more thing, in case anyone asks.
và một việc nữa nếu như có ai hỏi gì
Yen also testified about this matter.
về một việc này mà Yến cũng đã chứng
People often talk to this ant.
kiến này người ta thường nói chuyện với
They are one and the other are three temples, these temples are as big as
nhau là chùa ba cái chùa này chùa to như
This is the temple of the big shots, that old guy.
thế này là chùa của các ông to ông ấy cổ
For the part we have to answer No
phần thì chúng ta phải trả lời Không
That's not right, folks. If you say that...
phải đâu các bác nhé Nếu mà nói như thế
That's a sin; this temple was built by him.
là sinh tội đấy chùa này là do chính
The money from the La Tien group was offered as alms to the
tiền của đàn La Tiến thí cúng dường các
The monk built it to provide a place for Buddhist followers.
sư thầy xây dựng để làm chỗ cho Phật tử
Then people from all places who want to practice meditation...
rồi nhân dân mọi nơi ai muốn tu tập thì
Regarding spiritual practice when coming here to practice, it's not...
về tu tập khi về đây tu tập không phải
Don't pay any money, just bring one item.
đóng tiền gì cả chỉ mang mỗi một cái
Is it okay if I bring my ID card?
chứng minh thư về là được không nhá chỉ
Just bringing your ID card back is...
mang mỗi chứng minh thư về thôi thì là
If that's what people say, then it's a form of practice.
được tu tập thế Nếu người ta bảo là thế
Please give me the money, because where would I get the money from?
chị cho em tiền chứ em Lấy đâu ra tiền
No, we're fine staying at the temple.
bảo không Chúng em ở chùa là được tam
She said everything would be taken care of, including food, drink, and rest.
bảo lo cho hết rồi ăn uống ngủ nghỉ đầy
All daily necessities are provided. If anyone gets sick...
đủ mọi sinh hoạt đầy đủ Nếu ai ốm thì
They were taken to get medicine and treatment, so
được đưa đi thuốc men chữa bệnh cho nên
We don't need money.
chúng em không cần gì đến tiền chúng em
If they needed money, they would have stayed home instead of going to work.
nếu cần tiền thì đã ở nhà để đi làm đúng
No, we don't take that money.
không ch chúng em không lấy những tiền
This way, we can have it all.
như thế này để cho chúng em được trọn
All merits are perfected, you see, Buddhist followers
vẹn các công đức nhá thấy Phật tử chúng
We will answer clearly.
ta trả lời rõ
That's all that remains for those who ask.
ràng Còn lại mà những ai hỏi rằng là thế
If you're going to a temple and you're practicing something, just say it's Ba Vang Temple.
ở chùa tu cái gì thì bảo chùa Ba Vàng là
Practicing meditation and pure land cultivation simultaneously, dedicating the merit to anyone.
tu thiền tịnh song tu hồi hướng Nếu ai
If you wish to be reborn in the Western Pure Land, then...
muốn vãng sinh Tây phương cực lạc thì
If anyone wishes to be reborn in the Western Pure Land
hồi hướng về Tây Phương Cực Lạc Nếu ai
to attain Nirvana or the Four Noble Truths
muốn chứng Đắc niết bàn hoặc là Tứ Thánh
All the fruits of their labor are dedicated to liberation.
quả thì đều hồi hướng giải thoát nhá Để
Our Buddhist followers know who wants to return.
chú phật tử chúng ta rõ ai muốn hồi
Wherever you go, dedicate all your efforts to that direction.
hướng đi đâu thì hồi hướng tất cả cái đó
All of these are meritorious deeds of renouncing desires and dedicating the merit.
đều là công đức đoạn dục mà mà hồi hướng
The dedication of merit is the heartfelt desire.
được nha Hồi Hướng là cái tâm mong cầu
Just be yourself, a Buddhist with knowledge
của mình thôi là phật tử có kiến
All Buddhists must also be aware of this.
thức tất cả các phật tử cũng phải đều
Knowing that those are the drinking water portions
biết được đó là những cái phần nước uống
The temple does not charge for parking.
của chùa là không có lấy tiền bãi gửi xe
Cars and motorbikes are also free of charge.
xe ô tô xe máy cũng không lấy tiền nhá
Buddhist monks and the toilet are not taken.
phật tử chúng và nhà vệ sinh không lấy
No money, nothing at all. The rest is...
tiền không lấy tiền cái gì cả Còn lại ở
Who works at the lucky distribution points?
các điểm phát lộc ai làm ở điểm phát lộc
Please note this section regarding points of good fortune.
thì có lưu ý phần này điểm phát lộc thì
We include playing audio and video recordings and books.
chúng ta gồm có phát kinh đĩa băng sách
religious books, audio and video recordings, pictures and images
à kinh sách băng đĩa tranh hình tượng
That of Buddha belongs to the side of development.
của phật đó là là thuộc về bên là phát
onion
hành
Then, on this side, when people come in to ask for help...
thì bên này Khi mà mọi người vào thỉnh
Then the Buddhist devotees must clearly state the temple.
thì các quý phật tử phải nói rõ nhà chùa
It is giving alms without taking money. But if you value it...
là bố thí không lấy tiền Nhưng nếu quý
Which Buddhists wish to participate in the merit-making ceremony?
phật tử nào muốn tham gia công đức ấn
Song
Tống
audio and video recordings of scriptures and statues to give as alms.
à băng đĩa kinh sách tượng để bố thí cho
Others can donate according to their own discretion and fill out the donation box.
người khác thì tùy tâm công đức và hòm
Is it okay if you're not sure about this part? (Father's house)
tùy hỉ đ rõ cho chỗ này chưa Nhà ch bố
I'm giving it away for free, but if anyone wants to, they can give it away.
thí không lấy tiền còn nếu ai muốn phát
With a calm mind, he printed the Song Dynasty's scriptures and audio recordings for his father.
tâm mà ấn Tống băng đĩa kinh sách để bố
If you want to give alms to many people, you can offer them as you wish.
thí lại cho nhiều người thì tùy ý cúng
Put the money into this donation box.
dường vào cái hòm tùy hỉ này Đấy các
Buddhist followers, please understand. There's one more part...
phật tử rõ nhá Còn một phần nữa là phần
The lucky charm is that these parts are flowers.
phát lộc thì đó là những phần này là hoa
fruit
quả trái
incense candles that Buddhist followers bring
cây nến hương mà nhân dân phật tử đến
Donations to the temple are not fully utilized.
Cúng dường cho chùa chùa không dùng hết
Then leave it there for the Buddhist followers to request.
thì để đấy cho nhân dân phật tử Thỉnh
When we get back, everyone comes up here to our temple.
về thì ở chùa mình là Mọi người lên đây
offered as a sacrifice
dâng để lễ
These are offerings to Buddha, therefore they are for the purpose of worshiping Buddha.
Phật dâng để cúng lễ phật cho nên những
things that the monks have already proven
đồ mà Chư tăng đã chứng minh rồi để
When the items are transported to other places, they will arrive home.
chuyển xuống các nơi thì đồ đó về nhà có
Offerings can be made to the Deities.
thể dâng lên Hiến cúng Chư thiên chư
gods and ancestors are
thần và gia tiên được
Let's go home if anyone asks...
nhá chúng ta về nếu mà ai mà hỏi rằng là
So, this item has already been offered as a sacrifice and brought back here, what else is there?
thế cái đồ này đã Cúng rồi về đây còn
Tell me what else can be done to offer the sacrifices?
cúng thế nào được nữa thì bảo là các
The teacher then proved the merit of the offering.
thầy mới chứng minh công đức cúng dường
of the Buddhist people only, regarding the offerings
của nhân dân phật tử thôi về phần dâng
Just offering to the Three Jewels. This part...
cúng tam bảo thôi Thì cái phần này chúng
We can invite them to come and offer them to the deities.
ta có thể Thỉnh về chúng ta cúng Chư
worshiping the gods and ancestors.
thiên chư thần và cúng gia tiên tiền tổ
The spirits are clearly located here, dear fellow practitioners.
vong linh được nha Quý đạo hữu rõ chỗ
This part about requesting the jade is for you gentlemen.
này cái phần thỉnh nộc này thì các quý
Buddhists can speak clearly.
phật tử có thể nói một cách rõ ràng được
This part is by the Buddhist people.
phần này phần này là do nhân dân phật tử
The offerings have been made here, and the temple will use them.
Đã cúng dường về đây rồi nhà chùa dùng
There were none left, so the temple brought some to give away.
không hết cho nên nhà chùa mang để cho
The people at the temple don't take money.
mọi người nhà chùa không lấy tiền thế
But if anyone wishes to perform meritorious deeds, they can do so as they please.
nhưng nếu như mà ai muốn công đức tùy hì
When you come in, just make a donation so that everyone who makes the offering can benefit.
vào thì cứ công đức để cho cả người cúng
It seems that both I and I were blessed in the past.
dường Trước kia và mình đều có phước báo
Because everyone brought candles here.
vì mọi người là mang tới đây là nến để
Offerings are made to the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha), but the temple...
Hiến cúng cho tam bảo nhưng mà chùa thì
Since it uses electricity, that might add to the cost.
lại dùng điện cho nên có thể phần tiền
That's to be used for paying land fees.
đó để sử dụng vào tiền đóng tiền địa đ
No, because candles use electricity, but...
không Tại vì là là nến thì là điện mà là
If we only light the sacred space, then who will?
thắp sáng nơi tam bảo thôi thế thì ai
but I want to make a request
mà muốn thỉnh mà
If you want to make an offering in return, then make an offering in return.
muốn cúng dường lại thì cúng dường để
for both the person in front of me and the person behind me.
cho cả người trước lẫn người sau mình
Everyone is lucky, right? Who's in charge?
đều có phước đúng không chức là ai đi
The temple wants donations, not requests for gifts.
chùa muốn cúng dường chứ xin của chùa
Then it's not necessarily a blessing.
thì nó cũng không phải là có Phước phải
Are not
không
That's the part at the intersections.
Đấy đó là phần ở các ngã các các cái
the lucky spot we're talking to
điểm phát lộc chúng ta nói chuyện với
As for the customers, they will continue to visit.
khách Thế thì còn khách thì người ta lại
Ask us one more question, we know it's up to you.
hỏi thêm một câu chúng tôi biết tùy tâm
How much is the offering that she makes here?
cúng dường là bao nhiêu vào đây được bả
It's up to you guys if you feel like it.
tùy ý các bác nếu các bác cảm thấy là
If you have a lot, feel free to take a look.
các bác có nhiều thì các bác cứ cứ xem
Let's see how it is when we buy it at the market.
xem mình mua ở ngoài chợ thế nào thì
I think so. What if...
mình C dường như thế Thế còn nếu như mà
If you don't like it, you can have two B's.
các bác không thì tùy tâm mà có hai B
No matter where you go, the temple will grant you permission.
bảo sao đâu không cũng được nhà chùa xả
Do you esteemed friends understand this point?
thí các quý đạu Hữu rõ chỗ này chưa Tức
If I have to guide them, then...
là mình phải hướng dẫn cho người ta thì
People have only recently become aware of this, but in reality, there are many more.
người ta mới biết chứ thực sự nhiều
No one knew that either, and each
người cũng không biết điều đó và mỗi
Some people only get to ask for a small amount, because...
người thì chỉ được thỉnh một ít thôi ví
For example, a pair of ups is just a pair of ups, nothing more.
dụ một cặp lến là một cặp lến thôi không
Many people request 2, 3, 4, 5 pairs of them.
được thỉnh nhiều 2 3 4 5 s cặp lến là
It is not allowed to be left for anyone.
không được phép còn để lại cho người
different because actually
khác bởi vì thực
Those who come to the temple are not yet...
sự những người đến chùa thì chưa phải là
Having understood the Dharma, greed can still exist.
đã hiểu pháp cho nên là Tham có thể Còn
Many of us avoid situations like these.
nhiều chúng ta Tránh trường hợp những
The candle vendors saw themselves
người buôn bán nến hương họ thấy mình
If you give it away for free, they'll take it, maybe even from Hang's bag.
cho không là họ sẽ lấy có khi Hằng túi
It's already too late. Sometimes we go back and forth to each point.
to rồi Có khi vòng đi vòng lại mỗi điểm
They gave away their blessings. They took a bag. Then...
phát lộc của mình Họ lấy một túi Thế thì
We must avoid the greedy mindset for everyone.
chúng ta tránh cái tâm tham cho mọi
The person who chewed it, so we only gave it to them.
người nhá cho nên chúng ta chỉ cho có
A pair of incense sticks and a bundle of incense, that's all.
một đôi lến và một bó hương thế thôi chứ
Don't let people ask for too many requests.
không cho người ta thỉnh quá nhiều nha
I saw devout Buddhists at the distribution points.
thấy các quý phật tử ở các điểm phát lộc
Then the Buddhist followers will understand as
thì các quý phật tử rõ như
And what about the fruit? What fruit do we have?
thế còn phần hoa quả hoa quả chúng ta có
The surplus is distributed to the Three Jewels above.
dư ở trên Tam bảo chúng ta phát ở các
That spot brings good fortune, so everyone...
điểm đấy phát lộc ấy thì mọi người là
Feel free to call it home.
lấy thoải mái chúng ta cũng nói là nhà
The temple brings blessings and comfort to our esteemed devotees.
chùa là phát lộc cho quý đạo hữu thoải
The roof, but this is also the lucky part that I...
mái nhưng đây cũng là phần Lộc mà m mà
People offer gifts and offerings to the Three Jewels.
mọi người dâng lên Hiến cúng cho tam bảo
Offering gifts to the monks is a noble custom.
Hiến cúng cho Chư tăng thế thì các quý
Buddhist followers can make offerings according to their own will.
phật tử tử có thể tùy tâm mà phát tâm
Give offerings to the person who makes the offering.
cúng dường cả cho người cúng dường cái
Both this food and I are blessed.
vật thực này lẫn mình đều có phúc lành
Is that okay? I mean, I'm saying it's a temple.
được không Tức là mình bảo là nhà chùa
It's already free, but what if the
là cho không rồi nhưng nếu như mà các
Buddhist devotees can still make donations as they wish.
quý phật tử muốn thì vẫn có thể tùy hỉ
We can make offerings at our discretion, right?
cúng dường tùy tâm được nhá chứ chúng ta
I didn't say this has to be 5000 here.
không bảo là cái này phải cho ở đây 5000
This should be given here, 3000, never.
cái này phải cho đây 3000 không bao giờ
Who said that? This is what I left for you.
ai nói thế nha Cái này là mình để cho
Everyone is free to do as they please.
mọi người tùy tâm
"Depending on one's own discretion" includes the word "not agreeable".
tùy tâm thì trong đó có từ không đồng
Up to an infinite amount of money, whatever you wish.
cho đến vô lượng đồng nhá tùy tâm mà
There's no coercion, but we have to.
không có bắt ép gì nhưng chúng ta phải
Rejoice in all those who have the ability to be joyful.
hoan hỉ tất cả những người có Tùy hỉ
Make offerings when receiving items as well as people.
cúng dường khi nhận đồ cũng như người
Without Lao currency, we all share the same sentiment.
không có đồng Lào chúng tâm chúng ta đều
You all must be equally cheerful and joyful.
phải vui vẻ và hoan hỉ như nhau các quý
Right, it's clear that this regime isn't equally enjoyable.
đầu Hữu rõ chế này chưa vui vẻ như nhau
Okay, and what about our fellow practitioners?
nhé Còn các quý đạo hữu chúng ta làm
During the Tet holiday, there was hard work and toil.
trong những ngày tết Có vất vả v V vả
If we get tired, we can go through the points.
mệt thì chúng ta có thể đi qua các điểm
When we ask for this item, we say that she...
thỉnh đồ này chúng ta nói nói rằng chị
Hey sir, hey madam, hey miss, I work at... I work at...
ơi anh ơi bà ơi Cô ơi em làm ở em làm cư
The monks who volunteer at the temple where I work, could you please give me some money?
sĩ công quả ở chùa em có cho em xin
Please give me some food, dear friends.
thỉnh một ít đồ em ăn các quý đạu Hữu rõ
This situation has not yet been avoided for Buddhists.
chưa tránh cái tình trạng mà phật tử
We have come to get food, dear Buddhist followers.
chúng ta đến lấy ăn thì quý phật tử
We said, "Oh, so you're a lay Buddhist?"
chúng ta bảo Ơ thế em là phật tử cư sĩ ở
It's a temple, though. That's right there in my mouth, meaning...
chùa cơ mà Đấy là ngay mồm mà tức là
We have many Buddhists, and they say...
chúng ta nh nhiều có phật tử lại bảo chứ
Come back and tell them, "You work so hard!"
về lại bảo đấy Mình đi làm vất vả thế
And then when we went to the engagement ceremony, she said...
Đấy thế mà đi đến ăn hỏi cái nó nó kêu
But I didn't point out the mistake.
nhưng mà do mình không có nói lỗi Tại
Me first, right? If I want to eat...
mình trước phải không Mình muốn ăn thì
Tell them I'm a lay Buddhist at the temple where I work.
bảo em là phật tử cư sĩ ở chùa em đi làm
I'm so tired and hungry, please allow me to ask for some help.
công quả Mệt quá đói cho em xin thỉnh có
Is that okay, my fellow practitioners? We must...
được không quý đạo hữu nhá chúng ta phải
to speak clearly like
nói rõ ràng như
[Clap]
[Vỗ tay]
So what about the regulations mentioned above, Ban Huong Dang?
vậy còn quy định ở trên Ban Hương đăng
Then, on Ban Huong's website, it was broadcast.
thì trên Ban Hương đăng thì có phát
The ballot is for viewing what everyone is doing in the committee.
phiếu để để xem là cái Mọi người vào ban
The location where the offerings are made will determine the number assigned to it.
lễ bày lễ ở chỗ nào thì sẽ có cái số để
When you come to pick it up later, there might be some...
sau này vào lấy thì có thể có những
In the case of losing items, that could be...
trường hợp bị mất đồ đấy là có thể bị
The items were lost because someone else took them by mistake.
mất đồ là do người khác lấy nhầm của
For example, if they take it, they just carry it away; they don't...
mình Ví dụ họ lấy họ bê luôn đi họ không
Bring it to Ms. Huong to pay the number.
mang vào cho ban Hương đăng để trả số
For example, they're in a hurry, but they keep seeing similarities.
chẳng hạn họ Vội Mà họ cứ thấy giống
Their female offspring were taken away by them.
giống cái của họ họ bê đi mất luôn họ
They didn't even give me the numbers; they just took them away.
cũng chẳng trả số cho mình họ mang đi
Then, at that time, our esteemed fellow practitioners...
thì lúc đấy các quý đạo hữu chúng ta
We need to figure out who probably took it.
phải xử lý rằng chắc có lẽ là ai lấy
You're mistaken. Well, at the beginning of the year, you guys are so kind.
nhầm rồi Thôi thì đầu năm các anh chị bố
Go ahead and try it, but the temple won't go there.
thí đi chứ còn nhà chùa thì không ra đấy
When should we bring the offerings here, temple?
bê lễ vào đây bao giờ nhá nhà chùa không
The ceremony is only held in extremely difficult circumstances.
bao giờ hạ lễ chỉ trừ trường hợp quá
It's 10:00 PM and the temple is already closed.
10:00 tối mà nhà chùa đóng cửa rồi không
The temple only brings things when someone comes there.
có người đến đấy thì nhà chùa mới mang
Put it away because that implies a sacrifice.
đi cất vì như thế là có hàm ý của thí
The main subject of the ceremony is offering donations to the temple.
chủ để lễ lại cúng dường cho chùa ký nà
Understand that? We don't have the right to humble ourselves.
hiểu rõ nhá Còn chúng ta không có tự hạ
If the offerings are too full, we can move them.
lễ đầy quá thì chúng ta có thể bê chuyển
Move it somewhere else so they can come in and get it.
sang chỗ khác để cho họ vào lấy thôi nha
And when the Buddhist people...
Còn khi các khi nhân dân phật tử người
When we go to the summer festival, people usually have this habit
ta đến Hạ lễ thì thường người ta có thói
This custom is to just bring offerings and then leave.
quen này là chỉ mang đồ lễ đến xong đặt
After praying and bowing at the altar, a little while later...
trên ban thờ khấn khấn vái vái xong tí
It also carries a
nó lại mang cả mang
When they return, Buddhist followers must guide them in the Dharma.
về thì Phật tử chúng phải hướng pháp cho
They said, "Excuse me, sir/madam, did you bring that?"
họ bảo là anh chị ơi anh chị có mang lên
This white offering is an offering to the Three Jewels.
đây bạch lễ là cúng dường tam bảo rồi
Therefore, all the parts you have
cho nên tất cả những cái phần anh chị
The ceremony is over, then you and your siblings make offerings, brother.
bạch lễ rồi Anh chị cúng dường rồi anh
She dedicated the merit to her home, meaning the items.
chị đã hồi hướng chên nhà mình tức là đồ
That belongs to some kind of Three Jewels, right? Sign it.
đó thuộc về tam bảo gì đấy đúng không ký
My fellow practitioner, that's what you're saying in accordance with the Buddha's teachings.
đạo hữu Đấy là em nói đúng pháp của Phật
I only got to learn, but living at the temple...
em được học thôi chứ còn ở chùa thì cũng
I won't use all of that stuff, that is, I won't.
không dùng hết cái đồ đó đâu mà là không
Why bring it back to other locations when you've already used it all up?
dùng hết đâu mà lại mang ra các điểm
Just giving alms and charity to the people.
phát lộc bố thí cho nhân dân thôi Thế
if you bring it home and share it with them.
nếu mà anh chị mà mang về mà chia cho
The group then asked the Buddha, "We ask for your help."
đoàn thì anh chị xin với phật là con xin
Again, this one, this thing, and you guys...
lại cái này cái đồ này thế và anh chị
You should also offer a small donation to the Three Jewels.
cũng nên cúng lại một chút và tam bảo để
give it to the ceremony.
cho cái cái buổi hành lễ của mình nó cái
attending the religious service was considered a meritorious act.
buổi đi lễ của mình nó được công đức
Good fortune, so that they may understand this word.
Phước báo để chúng rõ chữ này chưa Đấy
You can put the money in the donation box.
tiền thì anh chị thả vào hòm công đức
As for the fruit, you can...
còn phần hoa quả thì anh chị Chị có thể
Remove some of the offerings and put them here, then you'll have money left.
bớt một phần cúng dường vào đây còn tiền
So you want to make a donation to Hong Kong?
thì anh chị muốn cúng dường Hồng Công
How much merit should be offered?
Đức bao nhiêu thì cúng
It seems we should just speak according to the Dharma.
dường chúng ta cứ đúng như pháp mà nói
Be bold, my esteemed fellow practitioners! Because they
mạnh dạn các quý đạo hữu ạ Tại vì họ
I wonder if Yen used to follow him back then?
không biết hồi xưa Yến cũng đi theo ông
I honestly don't know anything about shamans.
thầy cúng thực sự là mình không biết gì
Everyone contributes, and then we'll buy it.
cả Cứ mỗi người đóng góp lên Xong là sắm
After the ceremony, place the coins.
thành một cái lễ lễ xong đặt đồng tiền
Go up there, come down a bit, then lower it down, and then divide it again.
lên đấy Tí xuống hạ xuống xong lại chia
They ate up all that stuff and still had money left.
nhau hết cái đồ ấy đánh chén còn tiền
They then divided it among themselves and took it home as a blessing.
lại chia cho nhau mang về lấy làm Lộc
So, all the BCs ended up being accused of lying.
Thế là toàn mắ BC vào tội nói rối thôi
We should make offerings in this way.
chúng con nên xin nên cúng dường thế này
Then bring it back to C, my esteemed friend, is that right?
xong lại mang về C Quý Đạo Hữu có phải
lie
nói dối
No, it's not actually a lie.
không Thực sự nó không phải là nói dối
It's not that I don't understand, but...
nữa đâu đ mà mình không hiểu thôi nhưng
That karma still belongs to the An karma.
cái nghiệp đó vẫn thuộc vào nghiệp An
They stole it because I made an offering. That is...
cắp tại vì mình cúng dường Cái đấy là
After receiving the blessings of the Three Jewels, I then take myself.
của tam bảo rồi xong mình lại lấy mình
Please take it down for me, monks.
lại lấy xuống cho tôi xin nào Chư tăng
I told you it was for free, didn't I? That's for eating.
đã bảo là cho đâu phải không Đấy là ăn
Stealing from the Three Jewels and offering it to the Three
cắp của tam bảo đấy cúng dường cho tam
I told him that taking it down would be stealing from Tam.
bảo nhưng lấy xuống là ăn cắp của Tam
Tell
Bảo
Therefore, going to perform such rituals will...
cho nên đi cúng lễ như thế thì nó sẽ
It increases karma but squanders blessings, not...
tăng nghiệp mà tiêu Phước chứ không phải
It is to eliminate negative karma and increase merit for all noble paths.
là tiêu nghiệp tăng Phước các quý đạo
That's right, isn't it? I understand myself well.
hữu ạ Phải Không Đấy mình hiểu rõ mình
I understand that, so I
hiểu rõ cái việc như vậy cho nên là mình
Then he said, "And all the people who went to worship..."
mới nói Còn tất cả những người đi cúng
Such a ceremony will either happen in this life or
lễ như vậy thì trong cuộc đời này hoặc
Many generations after will also be affected by this.
là nhiều cuộc đời sau cũng sẽ bị cái
Karma is the loss of property due to an action.
nghiệp là bị mất mát tài sản do cái việc
Performing rituals without knowing this will lead to failure.
cúng lễ không biết như thế này bị thất
The loss of valuable assets is clearly evident, dear friend.
thoát tài sản bị mất mát quý Đạ Hữu rõ
Not yet, because this karma comes from theft.
chưa Bởi vì nghiệp này nghiệp từ trộm
It comes from theft, it comes from theft, it doesn't come from theft.
cấp mà ra mà từ trộm gấp mà ra chứ không
It doesn't have to be karma to go to temples and pray for good fortune.
phải là nghiệp là đi lễ cầu lộc được đâu
Therefore, I'll explain it to you.
vì thế cho nên là mình giải thích cho
Everyone, you're all ladies! You were just...
mọi người là các chị ơi Các chị vừa ấy
The white ceremony is an offering to the Three Jewels, so
bạch lễ là cúng dường tam bảo thì cái
This belongs to some kind of Three Jewels, you know?
này là thuộc của tam bảo gì đấy nhá Thế
So now, brothers and sisters, during the Lower Ceremony...
thì bây giờ các anh các chị Hạ lễ thì
You guys have to leave.
các anh các chị ra anh các chị phải để
Give some to the Three Jewels, and whatever's left...
lại cho tam bảo một chút còn bao nhiêu
Then please remember, ladies and gentlemen, that it is still worthwhile.
thì các anh các chị xin nhớ còn đáng ra
If we had already made offerings to the Three Jewels
nếu Mà là chúng em đã cúng dường tam bảo
We offer our prayers again.
chúng em cúng lại
Have all the esteemed friends understood this regulation yet?
hết các quý Đạ Hữu rõ chế này chưa
[Clap]
[Vỗ tay]
If so, we just need to add...
Nếu thế trong chúng ta chỉ cần nói thêm
We are a group of people who study Buddhist teachings.
một câu chúng em do học phật pháp nhân
Of course we knew this.
quả chúng em biết được điều này chứ còn
Actually, there's no shortage at the temple.
thực sự ở nhà chùa thì không Có thiếu
Wherever Buddhists make offerings here, they bring them out.
đâu phật tử cúng vào đây thì lại mang ra
How many Buddhists are there that need to do this?
kia lại có bao nhiêu phật tử đ phải làm
the addition of all the items to serve the people
việc bổ rồi tất cả các thứ phục vụ nhân
That's the people, meaning it belongs to you all.
dân đấy chứ tức là của các anh các chị
It is giving alms to everyone so that
là là xả thí cho tất cả mọi người để các
You guys are really blessed, aren't you? See?
anh các chị lấy phước đấy chứ Thấy không
Okay, I'll explain it clearly.
nha Đấy mình giải thích giành rẽ ra tất
All those things, and yet people are so ready to do them all.
cả mọi việc thế còn người ta mà sẵng một
People say, "Oh, I'm bringing this here to offer as a sacrifice."
câu Người ta bảo là Ơ tao mang đây cúng
"What's wrong with you, ma'am?" "Oh, never mind. I'm sorry, ma'am."
là sao mày thế bả Ơ thôi Em xin lỗi chị
Because I understand the law, I speak quickly like this...
vì em hiểu pháp thì em nhanh miệng như
That's all, I understand it like understanding the Buddha's teachings.
thế thôi em hiểu như hiểu được lời Phật
When I'm teaching, I'm quick-witted, but that's not the case.
dạy thì em nhanh miệng như thế chứ có
There's no coercion involved, so please take them home.
bắt ép gì đâu thế anh chị cầm về nhé th
Please give it to me
cho em xin
I have to be patient like this to guide myself.
lỗi mình phải nhẫn như thế để mà hướng
This is a Dharma for everyone, my esteemed fellow practitioners.
pháp cho mọi người đấy các quý đạo hữu ạ
Do nothing without patience.
không làm cái gì mà không Nhẫn có thể mà
Where are the merits and blessings of achievement?
thành tựu được công đức phước lành đâu
especially the act of guiding people towards enlightenment.
nhất là việc đi mà hướng pháp cho người
Another thing is to be extremely patient, according to the noble path.
khác là việc nhẫn nhiều nhất các quý đạo
That's right. Therefore, we must learn from the Buddha.
hữu ạ Cho nên chúng ta phải học Đức Phật
That was when he went with the monks.
ấy khi mà ngài cùng với tăng chúng đi ấy
There were Brahmins walking ahead, cursing.
có Ông Bà La Môn đi đằng trước chửi từ
From morning till night, the Buddhist devotees listened.
sáng đến tối không các quý phật tử nghe
I haven't heard this song before, have I?
bài này chưa chưa nghe rồi chứ nhỉ Tức
The Buddha went with the Sangha.
là Đức Phật thì cùng với tăng chúng đi
Then there were the Brahmins, and he kept going from morning till night.
thì có Ông Bà La Môn ông cứ đi từ sáng
By evening, he kept walking back and forth.
đến tối ông cứ đi đằng từ trước đằng
Before, he kept cursing Buddha and then monks.
trước ông cứ chửi Phật mới lại tăng
Actually, they were there before because of the land.
chúng Thực sự ra lúc trước là do ở đất
Previously, the country of India was called Bala.
nước Lúc trước ở đất nước Ấn Độ là Bà La
The path to becoming a Brahmin is caste.
Môn để làm Bà La Môn là giai cấp
which was great when the Buddha gave his teachings.
mà lớn trên khi Đức Phật ra ngài thuyết
The Dharma, his teachings, have died out.
pháp thì giáo pháp của ngài đã chết phục
by the kings
được các vua
that's the point, and he convinced the people.
quan đấy và thyết phục được chúng sinh
causing all beings to return to reverence.
khiến cho chúng sinh quay về tôn kính
Buddha and follow his teachings.
đức Phật và học theo giáo pháp của Phật
and discard
và bỏ
The teachings of Brahmanism are very diverse.
giáo giáo lý của Bà La Môn rất nhiều cho
Therefore, the Brahmins were angry with the women.
nên là các Bà La Môn đã sân giận Các Bà
La Mon performed many actions.
La Môn đã làm rất nhiều những cái hành
vi
vi
insults are as bad as the tomb of the Buddha.
mà chửi bới cũng như là lăng Mã Đức Phật
and the Sangha of Buddha's disciples went to preach.
và tăng đoàn đệ tử của Phật đi thuyết
The law also encountered many obstacles, but
pháp cũng gặp rất nhiều trở ngại nhưng
with the spirit of compassion and salvation for all beings.
với tinh thần từ bi cứu độ chúng sinh
Therefore, the masters preached the true Dharma to
cho nên các ngài thuyết chính Pháp cho
sentient beings so that sentient beings may practice less.
chúng sinh để chúng sinh thực hành bớt
suffering and liberation from suffering—that's how we should go.
khổ và thoát khổ thế thì chúng ta cũng
We just have to be patient, what does patience bring?
phải nhẫn thế thôi nhẫn để đem lại gì
It is a happy thing for everyone if that person...
hạnh phúc cho mọi người nếu mà người đó
If someone insults you, they will...
người ta có chửi mình một câu thì họ sẽ
They brought this story back and told it to others.
mang câu chuyện này họ về họ kể kể rồi
People will understand. See, I'm taking it away.
người ta sẽ hiểu Thấy không tôi mang đi
What if I'm offering gifts or making offerings?
tôi cúng cúng tức là biếu biếu thì sao
and when I go home I can bring a gift bag C to someone's house.
mà xin về được mang đến nhà ai túi quà C
If I give it to someone, would they dare to bring the book home?
biếu có ai dám sách về không
Yet they brought it to the Three Jewels to offer as a gift to Cứ.
thế mà mang đến Tam Bảo cúng biếu Cứ
bring it back with a bang.
xách về ầm
Is that right? I want someone to help me.
ầm đúng không Mình muốn ai giúp đỡ mình
What is it? Do I have to bring the things here?
cái gì thì có phải mình mang đồ đến đây
Giving gifts to people in order to get them to help you?
biếu biếu để người ta giúp mình không
But if you want to go to the Three Treasures Pagoda...
nhưng mà muốn đến chỗ tam bảo cầu thì
They keep carrying things to the ceremony and then carrying them back.
lại cứ xách đồ đến Cúng rồi xách
There's a paradox there because...
về đấy nó có cái nghịch lý như thế vì là
No one has ever taught this before; it's because...
từ trước đến nay không ai giảng mà do
The non-believers guide the people.
các các ngoại đạo họ hướng dẫn cho nhân
People do it that way, and the people think that's how it is.
dân làm thế và nhân dân cứ tưởng thế là
Can you see it? In real life, there's a saying...
được thấy không Ở ngoài đời thì có câu
Is that clever? What was it again? Many ceremonies, easy to call.
là khéo à cái gì nhỉ nhiều lễ dễ kêu
What kind of sentence is that, guys?
à cái câu như thế nào hả các
The kind lady is easy to please, that means there are many of them.
chị tốt lễ dễ kêu à Đấy tức là nó nhiều
The ceremony is easy to perform, easy to get permission, easy to request, easy to respond to because...
lễ thì dễ dễ được dễ kêu dễ ứng bởi vì
What merit is there in giving alms and making many offerings?
cúng dường bố thí nhiều thì Phước gì
Abundant blessings come from giving.
Phước nhiều tức là mình cho đi
When there is much, our mind develops a capacity for letting go.
nhiều thì cái tâm mình nó có tâm xả
Because I have a lot of generosity of heart, I receive many blessings.
nhiều vì tâm xả nhiều cho nên mình được
Those who are blessed will receive blessings in return.
Phước được phước cho nên phúc báo đến
I like them a lot, but the thing is they...
với mình nhiều nhưng mà có điều là họ
The misunderstanding is that having many ceremonies means having many things to prepare.
hiểu nhầm là nhiều lễ tức là sắm nhiều
They went up to pray and begged, and they brought back many blessings.
lên khấn khấn với vái x mang về nhiều
That would only increase the number of thefts, right?
như thế thì càng tội ăn cắp nhiều đúng
If stealing isn't a crime, then what is? It's a terrible thing to suffer.
không tội ăn cấp nhiều thì là gì thì khổ
Many people might also argue that
nhiều cũng có thể có người lập luận rằng
We didn't steal anything, that's all.
Chúng tôi có ăn cắp đâu đấy là chúng tôi
You don't know that we did that, do you?
không biết chúng tôi làm thế đấy chứ có
It wasn't a matter of stealing, but karma is a different story.
phải ăn cắp đâu nhưng nhân quả là không
Waiting for someone during the Qingming Festival, there are people who have been falsely accused.
chờ ai Thanh Minh có những người bị vu
control for myself
khống cho mình
I'm not like that at all, so why are they slandering me?
ấy mình có như thế đâu mà họ vu khống
I can't explain myself, so I have to...
mình không thanh minh được mà mình phải
They might suffer the consequences of that slander.
chịu cái quả báo của vu khống kia có khi
The amount of money to be paid depends on the circumstances.
phải đền bao nhiêu tiền đấy là do không
Do you know? That's the consequence of not knowing.
biết à Đó là quả báo của việc không biết
They still steal without knowing it's stealing.
mà vẫn ăn cắp không biết đấy là ăn cắp
That kind of karma will cause me to fail.
quả báo đấy thì khiến cho mình bị thất
escaping assets without knowing anything about it.
thoát tài sản một cách không biết gì cứ
I thought I was the one calculating this.
tưởng đó là tôi tính toán cái này cứ
I thought that was a super-high-speed calculation.
tưởng Đấy là tính toán siêu Việt tính
He calculated and recalculated, borrowing from all banks.
toán đi tính toán lại Vay đủ các ngân
The goods went very smoothly until the very end.
hàng thuận lợi lắm đến lúc cuối cùng lên
It reached its peak, then it collapsed—something called...
đến đỉnh cao thì nó sập một cái gọi là
peak of collapse
đỉnh cao của vỡ
If it's a pig, then that's also a person without V, without T, without
lợ thì đó cũng là cái nhân vô V vô t vô
It was unintentional that it ended up in the article.
vô tình này mà nó bị thôi trên trong bài
The scripture that the scripture is about business success
kinh mà bài kinh là kinh doanh thành
merits including Buddha
công trong đó Đức Phật
Teach if anyone promises to make an offering to the subject.
dạy nếu như ai hứa cúng dường cho môn
But later, they didn't make the offerings as promised, and they suffered the consequences.
nhưng sau không cúng như đã hứa quả báo
This led to clear business losses.
đó dẫn đến việc làm ăn thất thoát rõ
Is it true that everyone who comes here is here to...
ràng mọi người đến đây bạch có phải là
I promise not to... I offer this to you, my child.
hứa không Con xin cúng dường ta bảo
If it's not done, then do it.
không xong sau đó làm
After bringing the pepper home, it turned out exactly as the Buddha had said.
sao lấy tiêu về rồi đúng như lời Phật
I will also teach the esteemed fellow practitioners to recite the sutra.
dạy luôn các quý đạo hữu đọc bài kinh
study that scripture.
học bài kinh đấy
Not yet. I've studied, okay? That's a promise.
chưa Học chưa đấy học rồi nhá Đấy là hứa
It's just an offering, nothing more. I didn't promise to make a donation.
cúng thôi chứ có gì đâu hứa cúng dường
for the monk
cho Sa Môn
But then they didn't make the offering as promised.
Nhưng sau rồi không cúng như đã hứa cho
Therefore, their karmic retribution will last for many lifetimes.
nên quả báo của họ là nhiều kiếp họ kinh
Business failures are entirely due to mindset.
doanh không thành công toàn là tính
It's exactly the same as when we planned to take it to the offering ceremony.
giống hệt cái lúc tính là mang đi cúng
That means today I'm going to buy a big gift.
ấy là tính hôm nay tao mua lễ to hết
50,000 VND was calculated that way, but then they took it back later.
50.000n tính thế nhưng đến tí lại lấy về
So, even in the next life, I'll still be good at math.
thế là đến kiếp sau là ta cũng tính giỏi
There are many, but they all count one hole for three crabs.
lắm nhưng toàn tính một lỗ ba cua thôi
calculated in the way that
tính theo kiểu tính theo kiểu là là
His profession involves investing in business.
nghiệp nó tính đ đầu tư quinh doanh
impressive, borrowed a lot of money, now I'll borrow a little more.
hoành tráng vay một đống giờ tiền tí nữa
Everything went down, I didn't have a single penny left. That's because...
sập hết không còn đồng nào Đấy là do
That's karma, my esteemed friends. No.
nghiệp báo đấy các quý đạo hữu ạ Không
If you know how to think, you'll only suffer more because of the consequences of your actions.
biết tư duy thì mình bị quá báo khổ mình
I am fortunate to have the opportunity to learn the Buddha's teachings.
có hạnh phúc mình được học lời Phật dạy
I use proper language in every little detail.
mình có chính ngữ trong từng chút từng
little by little, so I won't be accused of
chút một cho nên mình không bị cho là
What is given as an offering is an offering, and you cannot take it back.
cho cúng là cúng chứ không lấy lại phải
That's not proper language, that's the truth.
không chính ngữ nhá chân thật đấy là nói
The truth is what it was before, but then they said falsehoods.
lời chân thật còn lúc trước thì nói lời
That's not genuine, is it? The offering has already been made.
không chân thật phải không Bảo cúng rồi
Bring it back there. I understand the law like this.
mang về đấy mình hiểu pháp như thế thì
I am patient, humble, and tolerant, as I advise.
mình nhẫn nhẫn nhục nhẫn nại mà Khuyến
Transforming sentient beings makes them even more
hóa chúng sinh khiến cho chúng sinh càng
The less karma you have, the better.
vơi đi nghiệp bao nhiêu càng tốt bấy
For example, they bring a tray of offerings.
nhiêu ví dụ họ mang một mâm lễ cúng lên
They put it down, then they just take it back.
họ mang đặt xong họ lại mang về thôi thì
I kept telling them to leave one fruit behind.
mình cứ bảo họ họ để lại một quả thanh
Long, or rather, leave something behind for the next life.
long hay để lại một chút gì kiếp sau có
Calculate it carefully; you might lose something, but you can still recover some.
tính toán đi nó có mất nhưng cũng vớt
You managed to get a little bit, right? Of course you did!
vát được tí phải không Cũng thốt chứ sao
That's right, it should have been
nhá đáng ra thì
That led to the three-year financial collapse, but it was my fault.
làm nên cái 3 năm vỡ lợ nhưng mà do mình
I advise people to do what I tell them to do.
khuyến hóa người ta mình bảo người ta
Then it will take another 10 years for the market to collapse, meaning it will still...
thì đến 10 năm sau mới vỡ lợ tức là vẫn
Having lived for 7 years and accumulated wealth, does that mean...?
được 7 năm sống có của phải không Tức là
The business was doing well at first, but then it went bankrupt.
làm ăn lúc đầu vẫn được sau mới vỡ Phả
It's still better than doing it with joint venture investment.
chưa còn hơn là làm với đầu tư hùn vốn
And what's already broken is gone, there's nothing left.
và cái đã vỡ toi rồi không còn gì rồi
Isn't that right? That's why we think about it.
phải không cho nên chúng ta nghĩ đến
The law of cause and effect, and by encouraging people, things will come to pass.
nhân quả mà Khuyến hóa mọi người thì đến
in the next life or in this life, those
kiếp sau hoặc hiện trong kiếp này những
their business
công việc làm ăn của họ
All calculations will be blessed.
sẽ có được phúc lành mọi tính toán của
Will they be more intelligent?
họ sẽ thông minh trí tuệ hơn có phải là
Good fortune brings wisdom, but lacks good fortune.
phước báo sinh trí tuệ chưa có phước báo
If the calculation is correct, then there is no good fortune.
thì tính nó đúng còn không có phước báo
then calculate and recalculate repeatedly.
thì tính tính đi tính lại tính tái tính
Let it go, let it disappear, let it be gone.
hồi tính để cho nó mất thôi không còn
Nothing at all, except for counting, just leave things as they are.
cái gì cả nếu không tính cứ yên như thế
It still has a little bit left over, I keep calculating and recalculating.
nó còn có tí của cứ tính đi tính lại rồi
They're planning to mortgage the whole house to the bank.
tính cắm cả nhà Ngân hàng hết luôn đấy
It's due to karma, unintentionally, unintentionally.
là do cái nghiệp vô tình vô tình tình
So, that also falls under ignorance, right?
thì cũng thuộc vào vô Minh phải không vô
I am ignorant about cause and effect.
minh là không hiểu biết về nhân quả cho
We should do good deeds, but it's not a matter of
nên làm các cái việc thiện mà lại việc
Is it right to mistake evil for good?
ác mà lại tưởng là Thiện phải không việc
That is taking from the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).
đấy là việc lấy của tam bảo thì lại
They thought it was a good deed, so they made offerings.
tưởng cái việc đó là việc thiện nên cúng
Then pay respects to the Buddha, receive blessings, and then pray.
tam bảo rồi đi lễ rồi có phước rồi cầu
Is it a way to pray for good fortune, ward off misfortune, and dispel bad luck?
lộc cầu may tiêu tai giải ạn phải không
They went up to offer sacrifices, but then they brought...
đi lên chừa cúng vào nhưng mà lại mang
He came back and said that was to ward off misfortune and dispel bad luck.
về lại bảo đấy là tiêu tai giải hạn thế
That is why the Buddha taught that sentient beings are...
cho nên Đức Phật mới dạy là chúng sinh
enter
vô
What do evil consider good, and what do good consider to be?
minh ác cho là gì thiện và Thiện cho là
When I tell them that, it means I'm being mean.
ác khi mình bảo họ như vậy tức là mình
Whatever good deeds you do, those who don't know will benefit.
gì mình thiện thì những người không biết
They think they're something special, those greedy, evil Southerners!
họ lại tưởng mình là gì tham Nam ác đấy
It is because sentient beings do not know this that...
chính chúng sinh không biết cho nên là
The new world sees good as evil and evil as good.
mới Thiện cho là ác ác cho là Thiện thế
We Buddhists understand this, and that's why we...
phật tử chúng ta hiểu thế cho nên chúng
We will encourage everyone to go to the temple like this
ta sẽ khuyến tấn mọi người đi chủa như
That's not what we need money for.
thế chứ không phải là chúng ta cần tiền
Do you all understand this point? If needed.
các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa Nếu cần
The money is actually from the temple's parking lot.
tiền thì thực sự là bãi xe của chùa á
Gold is not accepted if you collect the vehicle fees.
vàng nếu thu xe thu tiền xe thì không
How much is that, right? If you collect the money...
biết bao nhiêu đúng không Nếu thu tiền
I don't know how much drinking water there is either.
nước uống thì cũng không biết bao nhiêu
Buddhists from all over come here to drink.
Phật nhân dân khắp nơi về đây vừa uống
And you can also bottle water to take away.
lại vừa có thể đóng chai nước mang đi
Right
phải
No other places charge money, but our temple does.
không các nơi họ thu tiền chứ chùa mình
No money is being collected, so it's for the benefit of the people.
có thu tiền đâu cho nên là vì lợi ích
the beings that the teacher and the monks have served.
chúng sinh mà thầy cùng Chư tăng đã làm
We can handle all of these things.
tất cả các việc thì chúng ta ta cũng
We must do everything to promote it.
phải làm tất cả các việc để khuyến hóa
For everyone, but only for Buddhists.
cho mọi người chứ nếu như phật tử chúng
We don't know, we Buddhists just say so.
ta không biết phật tử chúng ta bảo thôi
Give alms and then let people go, don't
bố thí rồi th cho người ta đi chứ đừng
Don't take what belongs to others, that's not right.
đừng có lấy của người ta không phải thế
But how can we help people develop a kind heart?
mà làm sao để cho người ta có cái Tâm về
Coming to the Three Jewels means joyfully making offerings, right?
đến tam bảo là hoan hỉ cúng dường chứ
It is not about returning to the Three Jewels and joyfully taking them away.
không phải về với tam bảo hoan hỉ lấy đi
It's not like it doesn't have the Three Jewels; it doesn't.
phải không lấy có tam bảo nó không không
That's very good, so we have knowledge.
tốt lành lắm cho nên chúng ta Có kiến
Then we encourage everyone.
thức thì chúng ta Khuyến hóa mọi người
Remember, dear Buddhist followers! So, today, Yen...
nhớ quý phật tử nhá Thế thì hôm nay Yến
There are also a few brief points to consider.
cũng có mấy điều sơ qua đó để
which helps us Buddhists to have a spirit
mà giúp cho các phật tử chúng ta có tinh
There's still one more part left, and that's the part everyone has.
tấn còn một phần nữa đó là phần ai cũng
If it can be done, then no one can't do it.
làm được không ai là không làm được
We go and we see people
chúng ta đi chúng ta thấy mọi người
If people throw trash around, let's not remind them.
người ta vứt rác ra chúng ta đừng nhắc
Which sentence do we all gently bend down to?
câu nào cả chúng ta nhẹ nhàng cúi xuống
Pick up the discarded pieces that they just threw away.
nhặt cái phần giác mà họ vừa vứt chúng
We put it in the trash can; that's their homework.
ta bỏ vào trong thùng giác đó là bài họ
It's true that teachers don't need words to teach people.
đúng là dạy người không cần lời nói thầy
This clearly demonstrates this point.
chứng rõ chỗ này
[Clap]
[Vỗ tay]
Not yet, we're not going to say that again.
chưa chứ chúng ta không phải là lại bảo
They are not Vo
họ chứ Vô
The fate is invisible. It's so clean, throw it away.
duyện không nhìn thấy Sạch thế này vứt
Then comes the consequences, the retribution, the retribution, the retribution.
ra rồi lại Quả Báo Quả Báo Quả Báo
That's why we're not like that, but we're light.
đấy chúng ta không Thế mà chúng ta nhẹ
Gently pick up the scraps and put them in the bin.
nhàng Nhặt những giác để cho vào thùng
senses, and there's another, more subtle aspect:
giác và còn một phần nữa ý nhị hơn đó là
we see which people are one
chúng ta thấy những người nào mà một một
One means a group of people. That is
một tức là một nhóm người đấy Tức là
In that team, they started solving the food puzzle.
trong một đội đấy họ bắt đầu giải đồ ăn
Let's go down there and eat if we pass by.
xuống đấy ăn chúng ta nếu đi qua chúng
We gently approached the location.
ta nhẹ nhàng đi gần vào cái địa điểm đấy
Seeing this, we pick up a few of these.
thấy giác chúng ta nhặt vài cái này
This clearly shows that the tip hasn't been added yet.
chứng rõ chỗ này chưa để bo cho vào
The bin signals to let them know they're finished eating.
thùng báo hiệu cho họ biết rằng ăn xong
That means we have to pick up the pieces that we don't need.
là phải nhặt giác mà chúng ta không cần
Which sentence did the teacher clearly demonstrate? This is not enough.
nói câu nào thầy chứng rõ Nhữ này chưa
There are many ways we can do that.
đó chúng ta có rất là nhiều cách khiến
This allows us to provide guidance for everyone.
cho chúng ta có thể hướng pháp cho mọi
A person means guiding people to do good.
người tức là hướng cho người ta làm lành
That's why we should do good and avoid evil.
ấy mà làm lành lánh ác nha
We, your esteemed fellow practitioners, will be together for a few days.
thệ quý đạo hữu chúng ta trong mấy ngày
There's one important part to Tet (Vietnamese New Year) that remains.
tết còn một phần này là phần quan trọng
within our own ranks.
trong nội bộ của chúng ta đây
This is because all of us don't
này vì tất cả các ban chúng ta không
Mutual understanding at work is key to coordination.
hiểu nhau trong công việc vì điều phối
The job is very difficult in those times.
công việc nó rất là là khó trong những
During Tet (Vietnamese New Year), the authorities issue regulations that provide meals for the people.
ngày tết thì ban hành đường có cơm phần
Lunch for our esteemed fellow practitioners.
buổi trưa cho các quý đạo hữu
That's what if, by chance, we get caught someday.
đấy nếu như có lỡ Hôm nào mà chúng ta bị
When the rice runs out and there's nothing left to eat, then we...
hết cơm không còn cái gì ăn thì chúng ta
Please ask the authorities for permission and wait.
vào ban hành đường xin nhé xin và chờ
They issued the order to make us eat, didn't they?
ban hành đường làm cho chúng ta ăn chứ
No, we're going to have trouble again. Go to work.
không Chúng ta lại phiền não đấy Đi làm
I'm exhausted, and now I have nothing to eat.
mệt hết rồi bây giờ về miếng ăn không có
See? We're destined to be together, so we're getting the ring.
thấy chưa Duyên chúng ta được nhẫn thì
We just have to be patient, right? That's it.
chúng ta nhẫn thôi phải không Đấy là cái
The path to spiritual practice is often a matter of fate or destiny.
duyên tu mà thường cái duyên tu là duyên
Duyen gets to be insulted, Duyen gets to be scolded.
gì Duyên được chửi bới Duyên được mắng
The Duyen mine was starved; those were the things...
mỏ Duyên bị bỏ đói đấy là những cái
That's the path of cultivation. But what about the path of practice?
duyên tu đấy Thế còn riêng bên hành điều
service road
hành đường phục vụ
Yes, lay practitioners who do volunteer work always have to.
Ừ cư sĩ công quả thì lúc nào cũng phải
This is permanent.
thường trực nhá Đây là thường
There's boiling water right there. Maybe they...
trực có nước sôi nhá nhá Có thể là chúng
I'd like to take one, two, or three electric kettles. If...
ta xin lấy 1 hai ba cái ấm siêu tốc Nếu
There are one, two, or three people, and if the rice runs out...
có một hai ba người mà nếu hết cơm rồi
Then we have instant noodles there.
thì chúng ta ở đó có mì tôm này ở chỗ
Whoever issues this notice should remember the location.
này thì ai làm ban hành đường nhớ chỗ
Here's some instant noodles, here's some rice crackers, here's some fresh vegetables.
này nhá mì tôm này bánh đa này rau sống
this and a request from the committee
này và một xin bên ban
A small shop with a few personal belongings.
A ban ban chi khố một ít đồ nhân ấy nhân
That food, for example, pork sausage or
ăn ấy ví dụ như là giò chả hay
It's wood ear mushrooms, shiitake mushrooms, some kind of vegetables and beans, okay?
là mộc nhĩ nấm hương gì đấy rau đậu nhá
They're always there in case they run out of rice one day.
thường trực ở đó nếu như hôm nào hết cơm
Then the layperson came home late from work and went down there just to...
thì cư sĩ đi làm về muộn xuống đó chỉ
We need to ask for permission and give it unconditionally.
cần xin thôi và cho vô điều kiện chứ
Don't say where you're going. Now bring everything back.
không được nói là đi đâu Giờ lấy về hết
You can't just come home late like that, okay? Everyone...
cơm giờ mò về không được thế nhá Ai cũng
Having a spirit of service makes people
có tinh thần phục vụ khiến cho người
They are happy about it, not that this committee is submissive.
khác hoan hỉ chứ không phải Ban này phục
The case of giving to those who are happy and giving to others who are not satisfied.
vụ cho người hoan hỉ ban khác không phục
Giving away money to one person is not allowed.
vụ cho người hoan cho người khác không
One must be joyful; if one is not joyful, then the mind...
phải hoan hỉ không hoan hỉ thì tâm
It...it wasn't set free, was it?
nó nó không được giải thoát phải không
That's all it takes for the mind to achieve liberation.
chỉ thế thôi mà tâm giải thoát thì mới
Those who are blessed with good fortune and intelligence will be rewarded. Therefore, the noble ones...
có phúc và trí được nhá Cho nên các quý
Our fellow practitioners understand this clearly, so that we can...
đạo hữu chúng ta rõ như thế để chúng ta
serving each other, and the people, Buddhists, etc.
phục vụ nhau còn nhân dân phật tử người
If there's anything we need to discuss, let's talk about it gently.
ta có điều gì chúng ta nhẹ nhàng nói nhá
Instead of yelling, you should yell first.
chứ không quát gắt à gắt lên rồi quát
Up for everyone, especially Buddhists.
lên đối với mọi người nhá thì Phật tử
Although we have a very, very large number of people...
chúng ta tuy rằng số lượng người rất rất
That's little compared to the work we do.
là ít so với cái công việc mà chúng ta
We must serve, but each of us tries our best.
phải phụng sự nhưng mỗi chúng ta đều cố
Yen and others make this request to Buddhist followers.
gắng và Yến khuyến thỉnh thế này phật tử
We must be mindful of our eating habits.
chúng ta phải tự giác trong việc ăn uống
and by improving our health, we can do it ourselves.
và bồi dưỡng sức khỏe chúng ta có thể tự
I went to the Health Department to ask for medicine.
do lên Ban Y Tế Xin thuốc
You can go to the medical department if you are sick.
bổ và tự do lên ban y tế nếu mình ốm để
requested assistance regarding physical strength
được yêu cầu trợ giúp cho về phần sức
I am well, my esteemed friends.
khỏe các quý Đạ Hữu rõ
I haven't eaten yet and I'm free to do as I please. If I feel tired, I'll go downstairs.
chưa ăn bữa và tự do Nếu thấy mệt xuống
All the lucky points are asking for more food.
tất cả các điểm phát lộc xin thêm đồ ăn
As Buddhists, we must maintain our health.
các phật tử chúng ta phải giữ sức khỏe
Only then can we truly serve all of us.
thì mới phục vụ được mọi người chúng ta
We must consider our bodies as similar.
phải coi cái thân của chúng ta nó giống
It's like a motorbike; if it runs out of gas...
như cái xe máy ấ nhá nó hết xăng thì
Why do I have to put gas in there for that guy?
phải đổ xăng vào để gì để cho cái ông
The owner is the one who deliberately runs this thing.
chủ là cái ông chủ tâm này nó chạy th
Can you prove that this body is a motorbike?
chứng rõ chưa cái thân này là cái xe máy
But our mindset is what makes us the boss.
còn cái tâm của chúng ta là ông chủ nha
So now our hearts want to serve.
Thế giờ cái tâm của chúng ta muốn phục
The case of everyone wanting to help everyone.
vụ Mọi người muốn giúp cho mọi người
When we arrived at the temple, the motorbike...
được đến nơi tam bảo thì cái xe máy nó
It must have gasoline. It needs to be repaired.
phải gì nó phải có xăng Nó phải được sửa
If it's properly repaired, it will work; otherwise...
chữa tốt thì nó mới chạy được chứ nếu
Otherwise, the mind will just take over.
không thì cái tâm nó nó cưỡi lên một cái
flimsy body
thân ọp ẹp
He doesn't have the strength, he can't do it.
ấy nó không nó không có sức nó không làm
It is a blessing to receive the blessings of our esteemed fellow practitioners and us.
việc được nh quý đạo hữu nhá và chúng ta
If we're tired, let's ask for some rest, okay?
mệt thì chúng ta xin ngủ nghỉ nhá Nhưng
But we have to be honest, if...
mà chúng ta phải chân thật chứ nếu như
If we have a lazy mindset, then...
mà chúng ta có cái tâm lười biếng thì
It is the lazy mind that is the root cause.
chính cái tâm nười biếng nó lại là cái
We suffer because of it.
lỗi khổ cho chúng ta cho nên chúng ta có
I can work comfortably, but...
thể làm việc thoải mái mình được nhưng
with self-awareness and inner consciousness knowing what is right.
với Tâm tự giác và tự tâm mình biết điều
How can I restore my own body in some way?
phục cái thân của mình làm sao đó mà
We must eliminate these negative mental states.
chúng ta phải đoạn trừ được các cái tâm
cleanse your body before and after going to the temple.
cấu uế của mình trước khi đi chùa và sau
When we return from the temple, we must see things in our hearts.
khi đi chùa về chúng ta phải tâm thấy
Our hearts know how to give more than we know.
tâm chúng ta biết cho đi nhiều hơn biết
Forgive more, be more joyful.
tha thứ nhiều hơn biết hoan hỉ nhiều hơn
Knowing how to be more patient is the key.
biết nhẫn lại nhiều hơn thì đó mới là
our success
thành công của chúng ta
[Clap]
[Vỗ tay]
Let's see ourselves now, Yen.
nhá bản thân của chúng ta bây giờ Yến
move to the center
chuyển sang phần tâm
A kind and virtuous heart attracts good fortune.
linh tâm thiện lành thì chiêu cảm chư
benevolent gods support
thiên thiện thần ủng
If your heart is filled with evil, you will attract evil.
hộ tâm mình có ác thì chiêu cảm các ác
ghost
ma
and those evil demons and spirits
và những cái chúng sinh quỷ thần ác nó
Please encourage me, my esteemed fellow practitioners.
xui khiến mình các quý đạo hữu nhé tâm
Our goodness will attract
của chúng ta Thiện chúng ta sẽ chiêu cảm
to have a good friend, a kind-hearted friend
được người bạn gì người bạn tốt tâm của
We will recruit a friend who is not
chúng ta sẽ chiêu cảm người bạn không
If this friend is good, they will possess all realms.
tốt thì người bạn này có tất cả các cõi
Then Yen also gave some articles.
nha Thì Yến cũng đưa ra những cái bài
We pray to Buddha for us as we go.
Thỉnh Phật cho chúng ta khi chúng ta đi
If you do volunteer work, the information team will also...
làm công quả thì ban thông tin cũng sẽ
Please retype it and give it back to everyone.
đánh lại và đưa lại cho mọi người nhé
It's very simple. Namo Buddha.
rất đơn giản thôi Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni's disciple, whose name is... residing at...
Thích Ca Mâu Ni Đệ tử con tên là ở tại
You should work at Ba Vang Pagoda here.
chỗ này con nên chùa Ba Vàng làm công
One day, I will take refuge in the Three Jewels.
quả một nằm Con Nương Tựa và tam bảo Con
Working at Ba Vang Pagoda as assigned.
làm việc tại chùa Ba Vàng theo sự cắt cử
With the permission of the monks, we humbly request
và cho phép của Chư tăng chúng con xin
May the Buddhas bear witness and grant their protection and blessings.
chư phật chứng minh chưa hộ pháp gia hộ
This will ensure my child gets a job.
khiến cho công việc của con được đảm
Avoiding unfavorable circumstances can lead to success.
trách được hanh thông thuận lợi khiến
Grant us the elimination of our karma.
cho chúng con được tiêu trừ nghiệp
Obstacles to growth, blessings of the mind.
chướng tăng trưởng phúc lành tâm được
With joy, we also vow to dedicate this merit.
hoan hỉ chúng con cũng nguyện hồi hướng
This blessing has come to our family.
phúc lành này đến cho gia đình chúng con
and the child is healthy
và con được mạnh
Good health and success in all endeavors.
khỏe các công các việc được hanh thông
Whatever work you find favorable depends on your esteemed guidance.
thuận lợi công việc gì tùy các quý đạo
He spoke out, and for generations upon generations, they...
hữu nói ra và Đời Đời Kiếp Kiếp chúng
The child is given refuge in the true Dharma of the Buddha.
con được Nương về chính Pháp của chư
The Buddha practiced asceticism until the day of liberation.
Phật tu hành cho tới ngày liễu thoát
Through the cycle of birth and death, we also make this vow.
luân hồi sinh tử chúng con cũng nguyện
that all those who come here on pilgrimage
rằng tất cả những ai về đây hành hương
worship at Ba Pagoda
lễ bái tại chùa Ba
Gold is also considered auspicious for the three elements.
Vàng cũng được kết duyên lành với tam
Even after many lifetimes, we will still meet again.
bảo nhiều đời nhiều kiếp cũng gặp được
The true Dharma of the Buddha is practiced by the community.
chính pháp của Phật tu hành như chúng
I humbly bow to the Bodhisattva Maha.
con nam mô chứng minh Sư Bồ Tát Ma Ha
Namo Buddha, may you always protect the Bodhisattva Mahasattva.
Tát Nam Mô thường gia hộ Bồ Tát ma tát
Okay, that's all. It's that simple.
được chưa đấy rất đơn giản như thế thôi
and we can get white anywhere.
và chúng ta có thể bạch ở bất cứ đâu
Okay, that's fine. Then we'll wake up in the morning.
cũng được nhá Thì sáng chúng ta ngủ dậy
We either pay our respects or we go to the land
chúng ta Bạch nễ hoặc chúng ta đến địa
Our point is that we perform the white ceremony.
điểm của chúng ta làm chúng ta bạch lễ ở
He clasped his hands together and pointed upwards into the void.
đó chắp tay hướng lên trên hư không mà
That's our job.
bạch nhá đấy thì cái việc của chúng ta
Whatever you do, you must put your heart into it.
là làm cái gì cũng phải đưa cái tâm mình
into that job and that desire
vào cái công việc đó và cái mong muốn
mine is
của mình là
Whatever happens, we will not be affected by the merits.
gì thì chúng ta không bị các công đức
That blessing was taken away to another place.
Phước báo đó nó nó mang ra chỗ khác mất
But what if we don't dedicate the merit?
nhá chứ còn nếu chúng ta không hồi hướng
Without making a vow to dedicate the merit, the effort is wasted.
không phát nguyện hồi hướng thì cái công
That karmic blessing is something we have in excess.
đức Phước báo đó chúng ta nó bị dư ra
It's time we decided to harm someone for their sake.
đến lúc chúng ta khởi ý hại ai vì chúng
We are fortunate, that's why we can harm others.
ta có phước nên chúng ta hại được người
If we can harm others, then we are ourselves.
ta hại được người ta thì mình là mình
After death, retribution follows, and so must...
chết rồi lại quả báo theo sau rồi phải
That's why we have so much work to do.
không cho nên chúng ta bao nhiêu công
The merit of the merit is dedicated to the following deeds.
đức Phước báo chỉ hồi hướng về các việc
Just be kind and good. But when you start to do something...
thiện lành thôi Còn khi khởi ý làm việc
Evil deeds bring no blessings; such wickedness is what brings misfortune.
ác không có tí phúc là làm việc ác thế
It means not committing evil deeds, as clearly stated in the signature.
là không làm việc ác được ký đữ rõ
Not yet. So today Yen is sharing with you all.
chưa Thì hôm nay Yến chia sẻ với các quý
fellow practitioners regarding all rules
đạo hữu về tất cả các cái quy
predetermined
định
And all the focus of the gentlemen
à và tất cả cái sự hướng tâm của các quý
Fellow practitioners, please fulfill your duties. Which committee will handle the rest?
Đạo Hữu làm phận sự nhá Còn lại ban nào
The regulations of that committee will be detailed later.
sẽ có chi tiết quy định của ban đó khi
If we work in that department, then we will
chúng ta làm vào ban đó thì chúng ta sẽ
Please read the regulations of that committee, gentlemen.
đọc các quy định của ban đó nhá các quý
My fellow disciple, well, as for us here... yes.
đạo hữu nhá Còn đây thì chúng ta là ừ
According to the preliminary regulations of the committees, all swiftlets are...
quy định sơ qua của các ban thì yến đều
Let everyone know!
thông báo cho mọi người biết hết nha để
give us a practice we get
cho chúng ta a thực hành chúng ta được
The benefits... And on the evening of the 30th of the lunar month, we...
lợi ích Còn tối ngày 30 âm lịch chúng ta
Going on spring excursions to celebrate Tet (Lunar New Year) at the temple and fulfilling one's duties.
du xuân đón Tết ở trên chùa và làm phận
the
sự
Then we Buddhists in the necessary departments
thì Phật tử chúng ta ở các ban cần thiết
If it's a young man, he can wear it.
nếu như là nam thanh niên có thể mặc
shirts, dresses, women's clothing
quần áo sơ viin quần áo đời được nữ
We can wear the traditional Vietnamese dress and put on makeup.
chúng ta có thể mặc áo dài trang điểm
They get to work and pick up at the same time.
được vừa làm vừa đón
Spring, the reason why they do those things
xuân lý do tại sao lại làm những việc
like
như
Therefore, during the time of the Buddha, there was no Buddha.
vậy vì Thời Phật Tại Thế Phật không có
The regulations require lay people to wear certain attire.
quy định cho người cư sĩ phải mặc bộ
What kind of clothes? No regulations.
quần áo như thế nào nào cả không quy
It is defined that Buddhists are not allowed to be laypeople.
định là người Phật tử không được cư sĩ
No makeup is allowed on holidays.
không được trang điểm trong các ngày lễ
A club where we just put on makeup... no
hội mà chúng ta chỉ trang điểm à không
wearing makeup and temple clothes on these days
trang điểm và mặc quần áo chùa vào những
the day we receive the monastic precepts and begin our spiritual practice
ngày chúng ta thọ giới tu hành thôi và
just the days we spend practicing meditation at the temple.
những ngày chúng ta ở chùa tu tập thôi
And during festivals, we get to...
còn những ngày lễ hội là chúng ta được
She was made up and dressed in beautiful clothes.
trang điểm và được mặc quần áo đẹp đẽ
According to worldly standards, because we are lay practitioners.
theo ngoài đời vì chúng ta là Cư Sĩ
Buddhist, not yet a Buddhist.
phật tử chứ chưa phải là người xuất
family reasons why we should do this
gia lý do tại sao chúng ta nên làm như
So you
vậy bởi
for a very long time
vì một thời gian rất là
long line of people arrived
dài những người đến
The temple is for people who have a certain situation.
chùa là những người có một cái hoàn cảnh
some kind of heartbreak or something, especially
nào đó thất tình hoặc cái gì đó nhất là
We were hit hard by the difficult story.
chúng ta bị cái câu chuyện nan vào điểm
So everyone saw the person walking.
cho nên là mọi người nhìn thấy người đi
CH
CH
with the perspective that they are people who are fed up with life.
với con mắt là cho họ là người chán đời
Therefore, when entering a temple, one must wear a long, flowing robe.
cho nên vào chùa là phải áo lâu sòng gõ
Bell and gong
chuông Gõ mõ công
cup, so we go to the temple.
cốc cho nên chúng ta đi chùa Cái người
I asked myself again, "Do you have a special talent?"
ta lại hỏi mình là mày có căn
That's what they say, but they don't understand that
quả bảo thế chứ họ lại không hiểu rằng
Those who go to temples are people who learn about karma.
người đi chùa là người học về nhân quả
Learn for the sake of self-cultivation.
học cho mình được tu dưỡng thân
Mind studies allow them to open their minds.
tâm học cho mình được khai mở trí tuệ họ
They don't have that viewpoint, so now...
lại không có quan điểm đó cho nên bây
Now, we Buddhists must live according to the rules.
giờ Phật tử chúng ta phải sống đúng theo
These are words in accordance with the Buddha's teachings.
là lời theo lời Phật
Teaching is not about following old, outdated methods.
dạy không là đi theo một cái lề lếp Cũ
Just like in the old days, that's why we're beautiful.
Như hồi xưa nữa cho nên chúng ta đẹp từ
The house is built right up to the temple, just as Buddha taught.
nhà lên đến chùa đúng theo lời Phật dạy
to encourage others to learn about Buddhism
để khuyến hóa người khác tìm hiểu phật
The purpose of studying and practicing Buddhist teachings is to...
pháp và tu học Phật pháp là mục đích của
it's us, not us who like it.
chúng ta chứ không phải chúng ta thích
It's beautiful, and the esteemed devotees will see it clearly when they visit the temple.
đẹp mà đến chùa các quý đạo hữu rõ
[Clap]
[Vỗ tay]
Okay, here, dear fellow practitioners, Yen also...
nhé Ở đây các quý đạo hữu thì Yến cũng
Let's talk about the vegetarian vs. non-vegetarian aspect.
nói luôn về phần ăn chay ăn mặn cái phần
Yen has already said this many times.
này Yến cũng đã nói rất nhiều rồi Yến
It is still encouraged that everyone eats
vẫn khuyến khích là mọi người ăn
Being vegetarian is not mandatory; it depends on personal preference.
chay nhưng không bắt buộc phải tùy duyên
Suitable for families. If the family...
phù hợp với gia đình nhá Nếu Như gia
The family agreed to let me eat vegetarian food, and the eating habits...
đình đồng ý cho mình ăn chay và việc ăn
My fasting doesn't hinder it.
chay của mình không làm trở ngại đến
My communication skills are not affected.
công việc giao tiếp của mình không ảnh
affecting their behavior within the family.
hưởng đến cái ứng xử của mình trong Họ
My family and I are vegetarians, and they...
hàng và anh em thì mình ăn chay và chúng
We practice gradually so that everyone can learn.
ta tập một cách dần dần để cho mọi người
It's appropriate, otherwise we can't.
thích hợp đã nếu không chúng ta không
We don't just do vegetarianism; we simply don't.
làm không Ăn chay mà chúng ta chỉ không
Let's just kill them, the rest we have
sát sinh thôi nhá còn lại chúng ta có
They can eat things that are already dead because
thể ăn những đồ đồ mà nó đã chết rồi do
Whatever fate brought it to its death, that's its business.
duyên gì nó chết đó là việc của nó
The only problem is that when we get back to the temple, they...
nha chỉ có cái là về tới chùa thì chúng
We'll just eat vegetarian food, okay? We'll eat when we get to the temple.
ta ăn chay thôi nha Về tới chùa thì ăn
Strict vegetarianism is required because it's at the temple, but it's not at home.
chay tuyệt đối vì là ở chùa còn ở tại
The family doesn't require that, Yen has it.
gia thì không bắt buộc điều đó Yến có
A friend who is still in the south called me.
một bạn vẫn ở miền nam bạnn gọi điện cho
For the past three days, when I listened to the bird's nest, it sounded right.
Yến ba hôm nay khi nghe vào thì yến đúng
I really feel sorry for you because you're going through a lot. You opened...
thật là cũng thấy bạn rất là khổ Bạn mở
Initially, Yen was called Coi, and now she is my niece.
đầu cho Yến là Côi cô cháu bây giờ là
I love someone who is two years younger than me.
yêu một người kém cháu hai
At my age, I don't know whether I should give it up or not.
tuổi cháu cũng không biết là nên bỏ hay
so don't give up
nên không bỏ
Furthermore, Thế said that his family already had...
nữa Thế bảo thế gia đình cháu đã có
My husband hasn't told me that I'm already married, but...
chồng chưa bảo cháu có chồng rồi nhưng
I also enjoy listening to your Dharma talks.
cháu cũng khi nghe các bài pháp của cô
I also realize it was my fault.
cháu cũng nhận ra đấy là lỗi của cháu
when the child started walking
khi cháu bắt đầu đi
The temple where my grandchild eats vegetarian food and everything else is happening to him.
chùa cháu ăn chay và mọi việc cháu bị
isolated from family life
tách biệt ra khỏi cuộc sống của gia đình
My grandchild is very keen on practicing vegetarianism and reciting Buddhist prayers.
cháu rất là Ham tu ăn chay niệm phật
It was the Buddhist prayer schedule, but there was a house...
thời khóa niệm phật nhưng nhà lại có một
The company and the wife are renewing the husband's contract.
công ty và vợ thì là làm mới chồng cùng
labour
công
The company is doing very well.
ty công ty làm ăn cũng rất là phát
Once he achieved that, the child would gradually just listen like that.
đạt thì dần dần là cháu cứ nghe như thế
Let go of everything and go west.
nào là buông xuống hết đi để về tây
direction
phương
So, I became a lifelong vegetarian and neglected my other responsibilities.
ấy Thế là ăn chay trường luôn và bỏ bê
My husband had to do everything with other women.
tất cả mọi việc thì chồng đã phải gái
My husband's mistake was having an affair.
Cái lỗi của chồng cháu phải gái là lỗi
belong to
của
Then, because her husband neglected her, she abandoned him.
cháu thế rồi vì chồng bỏ bê buông chồng
My nephew has a girlfriend, so he fell in love with her.
cháu phải gái cho nên cháu đã phải lòng
long and now really this guy
dài và bây giờ thì thực sự Cái Cậu này
Then the swallow asked, "So, at that time..."
thế thì yến mới hỏi là thế Tại Thế thì
She thinks this way, but that guy...
cô thì cô thấy thế này à cái cậu kia lại
When Tan was still unmarried, Yen said...
giai Tân chưa có chưa có vợ thì Yến bảo
If the new guy falls in love with my niece, then my aunt...
là nếu giai Tân mà yêu cháu thì cô cô
Let me tell you this so you can see if it's correct.
nói thế này để cháu xem có đúng không
Firstly, this person has no talent.
Thứ nhất là người này không có tài cháu
Is providing the money correct?
cung cấp tiền có đúng không bảo
Yes, secondly, this person doesn't want to get married.
vâng thứ hai là người này không muốn lấy
I don't want to abandon my grandchild because...
cháu và cũng không muốn bỏ cháu bởi vì
The child is a place for people to live.
cháu là cái chỗ cho người ta sinh sống
it acknowledges
nó công nhận
always finished, Yen said
luôn xong yễn nói
If I don't abandon it, then I won't either.
là cháu không bỏ thì cháu cũng không l
That's why I left my husband.
ấy được bởi vì sao cháu có bỏ chồng cháu
No matter what, they'll still find someone new.
đi chăng nữa ấ thì danch tân người ta
Bring the child home, and the child will have to work for the grandchildren.
lấy cháu về cháu còn con cháu cháu làm
What gives someone their complete affection?
gì có cả trọn vẹn tình cảm cho người ta
That's why people always feel like something is missing.
cho nên lúc nào người ta cũng thấy thiếu
Because they feel something is missing, they will search for it.
vì thấy thiếu cho nên người ta sẽ tìm
The other girls continued to tease her.
những cái cô gái khác chên cháu lại tiếp
Then there's just the second suffering, no more.
tục cái sự khổ thứ hai nữa thôi không
How could I not suffer? That's why now...
thể nào không khổ được cho nên bây giờ
You should talk to your husband again.
cháu nên nói chuyện với chồng cháu lại
I went and practiced incorrectly last time.
đi là lần trước cháu tu sai rồi r Cháu
Leave that guy and come back home.
bỏ cái anh kia đi để xây quay về gia
The temple said yes, that's my granddaughter's husband now.
đình thì ừ nó có bảo là chồng cháu bây
I don't even feel like it anymore.
giờ không cả thèm
Oh, listen to what else you have to say, and your husband.
à nghe cháu nói cái gì nữa và chồng cháu
They don't even bother to answer text messages.
còn không thèm cả nhận tin nhắn điện
C can't do that if...
thoại của cháu nữa C không thể đấy nếu
It seems that becoming a monk brings blessings, that's how it is.
như mà việc đi tu có phước x ra thế phải
No, that's not right.
không không đúng
Therefore, the matter of saying that the people reside
rồi cho nên cái việc mà bảo là người cư
A lay Buddhist who practices vegetarianism is a matter of
sĩ tại gia ăn chay trường đó là việc
Not yet correct
chưa Chính
because that's the thing we are residents of
xác vì là cái việc chúng ta là người cư
That's why we're only cutting back.
sĩ cho nên chúng ta mới đoạn giảm thôi
Because we still have my property, right?
vì chúng ta còn có tài sản của tôi đúng
No, this is my wife, my husband, my child.
không Đây là vợ tôi Chồng tôi con tôi
For lay people living at home, there is only one
trên người cư sĩ tại gia thì chỉ có
Not killing and not committing adultery are correct.
không sát sinh và không tà dâm đúng
It would no longer be so lustful if we
không còn vẫn dâm dục thế nếu chúng ta
not causing any further birth but
không làm một xất sinh nào nữa nhưng
We still have lust and attachment.
chúng ta còn có dâm dục còn có ái kết
But then they still reincarnate, right? And then they...
thì vẫn luân hồi phải không Mà rồi chúng
How many more sins will we commit if...
ta sẽ sinh ra bao nhiêu tội nữa nếu
We are not practicing in a way that suits our spiritual capacity.
chúng ta không tu hành phù hợp với căn
Our bodies become disciples of Buddha.
cơ của chúng ta tro nên người đệ tử Phật
At home, one should not kill animals; one should do it at home.
tại gia là không sát sinh về nhà làm
Office workers still dress and put on makeup nicely.
công sở vẫn ăn mặc trang điểm đẹp đẽ
but not seductive or promiscuous.
nhưng không quyến rũ giai không tà dâm
No seduction, no adultery, a lifetime of regret.
không Quyến Dũ gái không tà dâm ký đời
Is Huu clear?
Hữu rõ chưa
[Clap]
[Vỗ tay]
We're not going to dress revealingly, okay?
chúng ta không ăn mặc hở hang nhá Chúng
We dress modestly and behave appropriately.
ta ăn mặc vừa phải đứng đắn Chín hành xử
ripe
chín
That's enough boredom, for example, us.
chán thế là được nha ví dụ như chúng ta
Don't toast anyone with alcohol when you go out.
không chúc ai uống rượu khi đi
Don't force anyone to drink alcohol when you have to.
đi không ép ai uống rượu khi phải uống
When entertaining guests, remember to drink in moderation.
rượu tiếp khách và biết vừa đủ nha không
to get drunk
để say
That's enough for now; we should live right.
xưa thế là đủ rồi chúng ta sống đúng
lay people at home, but we discard
người cư sĩ tại gia nhưng chúng ta thải
One must aspire to become a monk or nun because only then can one...
phải hướng đến việc xuất gia vì chỉ có
Only by becoming a monk or nun can one truly end all suffering.
xuất gia thì mới diệt được hết khổ hết
It's just a binding commitment; if you're staying at home, it's only...
Giàng buộc thôi còn ở tại gia thì nó chỉ
It's just a little bit better when you call at home.
là đỡ đỡ đi một chút thôi ở tại gia gọi
Just take painkillers, then you can go abroad.
là uống thuốc giảm đau thôi còn đi xứ ra
Only then can we completely eradicate all the suffering caused by disease.
thì mới nhổ sạch được các cái bệnh khổ
Isn't that right? Only then will it be over, and what about us?
phải không nó mới hết được còn chúng ta
He'll do him a favor and make him take painkillers.
tạo Phước ra nó uống thuốc giảm đau cho
That way, we don't have to suffer too much. But...
chúng ta nó đỡ phải khổ quá thôi Nhưng
When it comes tomorrow, there will be even more errors.
mai đến thì lại cộng thêm các cái lỗi
The suffering of the husband, wife, and children because of it.
khổ của chồng của vợ của con bởi vì nó
There are many evil deeds that only I can practice to overcome.
có nhiều ác nghiệp mà chỉ một mình ta tu
But the people around us don't bother to practice spiritual cultivation.
chứ người xung quanh ta có chịu tu đâu
But my cultivation level is weak, so...
mà cái sức tu của ta nó yếu cho nên
The people around us cause us trouble.
những người xung quanh ta gây phiền não
Therefore, we couldn't do it at that time either.
nên lúc bấy giờ chúng ta cũng không thể
mastering your thoughts and your words.
làm chủ được cái ý của mình nữa cái khẩu
And mine too, but it only reduces the amount.
của mình nữa mà nó chỉ đoạn giảm được
That's all, it can't be completely finished.
thôi chứ không hết được hết nhẵn được
Isn't that right, fellow practitioner? Please sign the agreement.
phải không ký đạo hữu nhá trên lấy pháp
What is a home life is what makes us
của người tại gia là khiến cho chúng ta
To alleviate suffering and attain happiness and peace in this world.
bớt khổ được hạnh phúc và an vui ở cõi
Heavenly beings, if anyone tries hard, if anyone is capable...
người cõi trời nếu ai cố gắng Nếu ai đủ
It's fate, of course. Otherwise, we'll just skip it.
duyên chứ Còn nếu không thì chúng ta bớt
Suffering and hardship so that in the next life one can be reborn as...
khổ khổ để kiếp sau lại sinh ra được làm
It's just a person, and it's not that stupid.
người thôi và nó không ngu si quá nó
As long as we're not too poor and not too miserable, that's fine.
không nghèo quá nó không khổ quá là được
Right? But we must aim
rồi phải không Nhưng chúng ta phải hướng
to becoming a monk in many lifetimes
tới việc xuất gia trong nhiều kiếp mình
One must make vows over many lifetimes for the child to be born.
phải phát nguyện nhiều kiếp con sinh ra
He was happy to leave home and become a monk to seek enlightenment.
được hoan hỉ xuất gia tu hành cầu giải
Let's escape now, it depends on our mindset.
thoát nhá bây giờ do ch tâm chúng ta
We're not happy yet, but when we have a drink...
chưa hoan hỉ thôi chứ khi chúng ta quán
With deep thinking, we are fortunate.
chiếu tư duy sâu chúng ta có phước là
We are happy to become monks/nuns right now.
chúng ta hoan hỉ với việc xuất gia ngay
Oh, really?
ấ mà
Unlike the Buddha, that was Thailand before.
không như đức phật ấy là Thái lúc trước
He was Prince Siddhartha, whom the king was pleased with.
là thái tử Tất Đạt Đa do ngài hoan hỉ
That's right, aren't you happy with the export?
đấy chứ đúng không hoan hỉ với việc xuất
He was not forced to suffer.
gia chứ Ngài có bị ép buộc đau khổ đâu
not suffering, and Yen said that she herself is
không đau khổ và Yến nói bản thân Yến là
Yen became a nun without any coercion whatsoever, and
Yến đi tu chưa hề bị ép một chút nào và
I am very happy to practice Buddhism once I have the right mindset.
rất hoan hỉ việc tu hành khi đã có tâm
Once people are happy, they will benefit.
hoan hỉ rồi thì người ta sẽ có được lợi
The benefits derived from practicing, for example, are that people
ích từ cái việc mà tu tập ví dụ người ta
To liberate this mind, one must find joy in the heart.
giải thoát được cái tâm này hỉ tâm người
When we are born, we are just like the outside world.
ta sinh thì cũng giống như bên ngoài vớ
If you get a whole basket of gold, you'll get two silk threads.
được hẳn một thúng vàng thì tơ hai cái
The feeling of joy is the same, but there's no need for that here.
tâm hoan hỉ nó giống nhau mà đây chả cần
Even if you hold gold in your hands to keep quiet, you'll still be happy.
phải cầm vàng cho lặng tay vẫn được hoan
Right? We have to go dig for a basket.
hỉ phải không kia phải đi đào mà thúng
Where did the gold come from that would bring such joy?
vàng ở đâu đâu ra mới được hoan hỉ nhưng
Here, all you need to do is get rid of one mindset.
đây thì chỉ cần thoát một cái tâm niệm
When evil has been accepted as something good, it will no longer be so.
bất thiện đã được hoan hỉ rồi nó chẳng
It was just a feeling of joy, nothing more.
qua chỉ là một cảm Thọ vui thôi chứ khác
It's nothing, right? If it's fun, it's fun.
gì nhau đâu đúng không Đã là vui là vui
It's not for any fun reason that the two of them
chứ không phải vì lý do gì vui mà hai
The joy is no different. It is
cái vui nó cũng không khác nhau Nó là
Just kidding, for example, "I'm so hungry and so thirsty," that's true.
vui thôi ví dụ Đói quá khát quá đúng
Is there no fun?
không có vui không
Hungry? No, not very hungry, but very thirsty.
đói à không đói quá khát quá mà được
Is eating and drinking fun or not?
miếng ăn uống có vui không vui chứ bây
I'm so hungry right now, a handful of sticky rice would be perfect.
giờ đang đói quá mà được một cái nắm xôi
live
ở
This is more than just promising to give away acres of land.
đây còn hơn là hứa cho bao mẫu ruộng ở
Over there, Bờm! There's that palm-leaf fan!
đằng kia thằng bờm Đấy có cái quạt mo ấy
But when we were really hungry, we got a lot of sticky rice.
ạ Thế mà núc Đói quá thì được lắm sôi
Bờm Cười is now giving three cows cooked through.
Bờm Cười chứ bây giờ còn cho ba bò chín
But the buffalo is somewhere far away, so how could it...
trâu mà nó tận ở đâu ý thì làm sao mà
Is that right? I'm so hungry and exhausted.
lấy phải không Đói quá rồi kiệt sức rồi
Then we have to eat, oh dear, the stork said no.
thì phải ăn thôi ơi chứ cò bảo thôi Bây
Now you just have to be patient a little longer, and then it'll be your turn.
giờ mày cứ nhịn thêm đi rồi đi đến mày
I'll walk from here to Hai Duong province.
đi bộ từ đây đến tỉnh Hải Dương kia tao
I'll give you three cows and nine buffaloes, but I told you to stop.
cho mày ba con bò chín con trâu bảo thôi
Give me plenty of boiling water so I can eat without walking.
cho em lắm sôi cho lành không có đi bộ
Go to Hai Duong and get three cows and nine buffaloes as a gift.
đến Hải Dương mà lấy ba bò chín trâu làm
What? I'm starving to death!
gì phải không đấy mà chết đói rồi mà
They said if they gave you a buffalo, you kill it.
Người ta bảo cho mày con trâu mày giết
Even if you go out to eat, you can't eat because there is...
ra mà ăn cũng không ăn được bởi vì là có
I don't have the strength to kill a buffalo, do I? Just let it go.
sức đâu mà giết trâu phải không thôi cho
There's so much boiling water, which way should I eat it? Eat that buffalo!
lắm sôi ăn đường nào ăn con trâu kia vào
Then all you have to do is eat a handful of sticky rice until you're full.
thì cũng chỉ đến no bụng ăn nắm xôi no
My stomach's full now. Okay, I'll take a handful of the bucket, right?
bụng rồi Thôi lấy nắm Xô rồi phải không
Therefore, we are simply one and the same.
Cho nên là chúng ta chẳng qua chỉ là một
The concept of satisfying oneself is the only sensation.
cái niệm được thỏa mãn mình thôi cảm thọ
They're all the same, so for those who practice asceticism...
nó như nhau cả cho nên người tu hành thì
People are able to free themselves from that mind.
người ta giải thoát được cái tâm đó
People find that their minds feel more at ease.
người ta thấy tâm người ta dễ chịu hơn
more pliable when faced with situations
dễ uốn nắn hơn khi gặp các sự việc nó
No, it is not afflicted by anger.
không Cái nó không bị cái tâm sân giận
It burns people, and they see it.
nó thêu đốt người ta người ta thấy đó là
Happiness is not about seeing it as happiness.
hạnh phúc phải không thấy đó là hạnh
Good fortune is just like greed.
phúc thì cũng giống như người tham lam
That's how much effort and hard work went into achieving that.
ấy lấy được bao nhiêu công sức cố gắng
Finding a lump of gold is truly happiness.
lấy được một cục vàng thế hạnh phúc đúng
No, but the happiness of the person who marries
không Nhưng cái hạnh phúc của người lấy
If he gets a gold nugget, he'll have a way to spend it.
được cục vàng thì nó sẽ có cái việc tiêu
The gold was gone, and now there's more suffering, but that person...
hết cục vàng lại đau khổ nhưng cái người
When people practice for liberation, their minds become enlightened.
người ta tu tập giải thoát thì tâm giải
Escape means complete happiness.
thoát tức là hoàn toàn được hạnh phúc
"I don't feel any suffering," Yen said broadly.
không thấy bị khổ đau nhá Yến nói rộng x
That's not it. Then we see it again.
như thế không Rồi chúng ta lại thấy có
Little Phuoc was there, so excited he forgot about his child.
tí Phước ở đấy Hâm hở quá quên mất con
Yen shared her path today.
đường của mình Thế hôm nay Yến chia sẻ
With such encouragement from our esteemed fellow practitioners, we offer our best wishes to you all.
với quý đạo hữu như thế sách tấn quý đạo
It is so that our fellow practitioners may benefit.
hữu như thế để cho quý đạo hữu chúng ta
To be able to guide one's mind towards true purity is to achieve it.
hướng được cái tâm mình thật là thanh
Purity when we perform meritorious deeds
tịnh Khi chúng ta làm phận sự công đức
At the temple, Yen is now asking for opinions.
tại chùa nhá Giờ Yến giờ xin lấy ý kiến
of our esteemed fellow practitioners, we have the intention
của các quý đạo hữu Thế chúng ta có ý
What kind of ants can we raise our hands to?
kiến gì chúng ta có thể giơ tay để chúng
Let's share with each other if there is something precious.
ta cùng chia sẻ với nhau thỉnh có quý
Fellow practitioners, let's share our ideas.
đạo hữu Chúng ta đưa ý
This encourages our fellow believers to be bold.
khến các qu đạo hữu chúng ta cứ mạnh dạn
This includes even newly arrived Buddhists.
đi kể cả những những phật tử mới đến
Nothing yet, we don't understand yet, let's just...
chưa có gì chưa Chưa hiểu chúng ta cứ
I'm asking... Yes, sir/ma'am. Please come in.
hỏi nhá Vâng ạ Con xin mời những cánh
first hand
tay đầu tiên
We boldly raise our hands.
ạ chúng ta mệnh dạn giơ tay
Hey, new Buddhists and old Buddhists, what's the problem?
nhá phật tử mới phật tử cũ có vấn đề gì
Yes, yes.
Vâng vâng ạ
Hello, yes, ma'am. Please teach us.
chào Vâng con bạch cô Cô chỉ dạy cho bọn
The child is on a holiday, and the three months of Tet (Lunar New Year)...
con là ngày lễ và ba 3 tháng Tết ấy thì
We kids have to wear clothes, right?
bọn con là mặc có phải mặc quần áo được
Should we always wear civilian clothes? Or...
mặc quần áo dân sử luôn không ạ Hay là
Only holidays and festivals, please.
chỉ những ngành lễ và tết thôi ạ Ngày
Tet is just like the 30th day of the lunar month, only it falls on the 30th.
tết như 30 thôi ạ chỉ là vào ngày 30
Okay, that means it's just a festival day, okay?
thôi nhá tức là ngày lễ hội thôi nhá Còn
On the 18th day of the lunar month, we were already taking the vows.
ngày mùng tá chúng ta đã là ngày tu bắt
The son is already a virgin, even though it's the 18th day of the lunar month.
con trai giới rồi Tuy rằng ngày mùng tá
It was supposed to be the opening day of the festival, but that day was actually...
là ngày khai hội nhưng mà ngày đó lại là
The day of practicing the Eight Precepts is a pretense, so...
ngày tu Bát Quan trá giới nhá Cho nên là
We Buddhists don't wear clothes.
phật tử chúng ta lại không mặc quần áo
without makeup and without those clothes
không trang điểm không mặc quần áo kia
And without makeup, we just wear...
và không trang điểm thế chúng ta chỉ mặc
on the days when the temple has festivals and gatherings.
vào những ngày chùa có lễ hội đấ và ở
Just at home, okay? My dear, I beg you, my dear.
tại gia thôi nhá Con bạch cô con xin là
Today I am very happy, I would like to say...
hôm nay con có tâm rất là vui con xin là
How many minutes was it, Auntie? Auntie
được Bạch cô là mấy phút ạ Con bạch cô
This is what happened: I went to the island's year-end meeting the other day.
thế này Hôm trước đi họp tổng kết đảo
That's the compassionate heart of the teacher, then listen to what she says.
tràng từ tâm đấy thì con nghe cô nói câu
How should one practice to be able to bring it into the next life?
là phải tu tập thế nào để kiếp sau mang
It benefits us, dear friends, then the sentence
lại lợi ích cho chúng Hữu Tình thì câu
It still strongly haunts me, I think...
đấy nó vẫn ám mạnh con đ con nghĩ cứ
I think about how to practice so that I will be reborn in the next life.
nghĩ là tu tập thế nào để kiếp sau mang
It would be beneficial for them if they were sentient beings.
lại lợi ích cho chúng hữu tình thì trong
We've been working these past few days to prepare for the customer visit.
những ngày qua làm việc để ban đi khách
The number one living room is being disturbed.
phòng khách số một đấy ạ thì bị phiền
He has a lot of brains because the monks told him to be Kien.
não nhiều bởi vì bị các sư ông bảo Kiên
It also reminded me a lot about what I did.
cũng nhắc nhở nhiều về việc mình làm cm
"It's too bad, I'm already troubled," he said.
kém quá củaa phiền não rồi Ông nói là
He also thought the deity was being reminded by the elders.
cũng là thần đà có ngĩ bị các ông nhắc
Remembering so much is causing so much trouble.
nhở rất là nhiều làm phiền não rồi là
Initially, one may show disrespect to elders, but eventually, one will still want to.
Khởi Tâm bất kính chư ông rồi cũng muốn
It is to meet with the elders to confide in them, "What is the situation now?"
là gặp chư ông để bộc bạch Thế lúc con
Working with Duy...
làm việc với em Duy thì
My child is rethinking, rethinking those
con tôi tư duy lại tư duy lại những
These are the things that benefit me that I think about.
những cái điều m mình lợi ích tôi tư duy
Why are you writing again? Now I have to...
lại sao con vào Con viết à bây giờ phải
How should we practice to benefit them?
tu tập thế nào để làm lợi ích cho chúng
A kind and compassionate person like Ms. Yen only teaches us what we must do.
hữu tình như cô Yến chỉ dạy th mình phải
Cultivating a respectful and reverent heart, I remember my master's teachings.
Tu tâm cung kính con N nhớ sư phụ chỉ
He taught that if one wanted to be close to the master, one must cultivate one's mind.
dạy nếu mà muốn gần sư phụ phải Tu tâm
The son respectfully said, "If you wish to become a monk now..."
cung kính con nói à nếu bây giờ muốn tu
Only with a respectful heart can one approach true wisdom.
tâm cung kính thì mới gần được thiện trí
Only in the next life will one be close to a virtuous and wise person.
thức kiếp sau mới gần thiện trí thức mà
Being close to a master is good, as is being close to a virtuous teacher.
gần sư phụ được mà gần thiện trí thức
Only then will I have the opportunity to attain enlightenment.
thì mình mới có cơ hội giác ngộ được mà
Only through enlightenment can one save sentient beings.
giác ngộ được thì mới cứu chúng sinh
That's possible, but I haven't achieved enlightenment like that.
được còn mình không giác ngộ được giống
like I don't know how to swim, I don't know how to swim
như mình không biết bơi không biết bơi
living beings are just like humans.
mà chúng sinh mà cũng giống như người
If you don't know how to swim, you can't save them.
không biết bơi thì không thể cứu được
Two people drowning cannot be saved.
hai thằng chết đuối thì không thể cứu
For them to be able to swim, one of them needs to know how to swim.
nhau được phải có một ông biết bơi vậy
I have to achieve enlightenment, so that means...
mình phải giác ngộ vậy thì có nghĩa là
We must cultivate a respectful and reverent heart if we want to do it.
mình phải Tu tâm cung kính mà muốn làm
The benefit for sentient beings is to practice cultivation.
lợi ích cho chúng hữu tình là phải Tu
A respectful heart naturally desires something
tâm cung kính tự nhiên một cái mà muốn
To cultivate a virtuous and respectful character, one must have a certain edge.
tu tâm cung kính được phải có cái cạnh
It's like I'm the disrespectful one.
có giống như là mình cái cục bất kính nó
It's still in my mind, but it doesn't exist.
đang còn trong trong tâm mà nó không có
The edge couldn't protrude completely throughout its life.
cạnh thì nó không trồi ra được hết kiếp
This is something it must carry with it to the next life.
này để kiếp sau nó phải mang theo Bây
Now that there's a scene, it's finally popping out.
giờ có cảnh là nó nó mới trồi ra trồi ra
Then they have to go back to repent and change their ways.
rồi phải quay lại sám hối quay để chuyển
If the mind is constantly transforming, then that scene...
hóa tâm liên tục thì cái từ cái cảnh đấy
He just changed his job title.
nó mới chuyển cái cục nghiệp của mình là
The word for the child... This is what I...
từ để con mấy à Đây là cái cái điều mình
I've been practicing meditation, and I've gradually gotten used to the feeling of being alone.
mình tu rồi từ ti cảm giác mà lúc từ
The living room for one down here. I see.
phòng khách cho một xuống đây Con thấy
I'm very happy and delighted, and I can see it.
rất vui rất là hoan hỉ và con thấy được
The benefits of listening to Dharma teachings and listening to the teacher.
cái lợi ích của việc Nghe pháp Nghe cô
I've given a lot of lectures, and today I'm giving a lecture on the Dharma.
giảng rất là nhiều và hôm nay trong pháp
I would like to ask for your opinion at this meeting.
hội thì con xin trong tại buổi họp này
I am very grateful to you, Teacher.
con xin tri ân Cô rất nhiều con thấy
to benefit from listening to Dharma teachings
được lợi ích của việc nghe dạng pháp con
Thank you, ma'am.
xin tri ân cô ạ
[Clap]
[Vỗ tay]
Dear esteemed friends, Yen would like to share...
Kính thưa các quý Đạ Hữu Yến xin chia sẻ
for you at this place
cho quý đ vị ở chỗ
Hey, fellow practitioners, have you ever heard of Từ?
này các quý đạo hữu bao giờ nghe thấy Từ
sudden realization
chợt ngộ
I haven't suddenly realized it yet.
chưa chợt ngộ cái
What was your name again, Hieu? He shared: Maybe we
mà bạn gì nhỉ Hiếu chia sẻ Có thể chúng
Do we feel it's normal or not?
ta cảm thấy nó bình thường hay cũng có
People also feel it after Trouble or
người cũng cảm thấy nó sau Rắc Rối hay
I also felt something was off about it, but everyone else felt the same way.
cũng cảm thấy nó làm sao nhưng mọi người
I don't understand that part.
không hiểu được điều đó ở chỗ
We hear about this a lot, a problem.
này chúng ta nghe rất là nhiều một vấn
The questions were asked at different times and
đề vào nhiều thời điểm khác nhau và
We just keep listening like that, and then we
chúng ta cứ nghe như thế thôi rồi chúng
We perform good deeds until at some point they
ta làm công đức đến một lúc nào đó chúng
I just understood what that means.
ta mới thấu nhá đấy gọi là
thoroughly understood
thấu thấu được
the thing we have heard
cái cái cái cái điều mà chúng ta đã nghe
It's called understanding that point.
gọi là thấu suốt được cái điều đó Tuy
that also teaches about cultivating a respectful mind.
rằng cũng giảng là tu tâm cung kính Được
This is, this is, that is, and
Cái này được Cái này được cái kia và
We practice meditation every day, and every day
hàng ngày chúng ta cũng tu và hàng ngày
If we return to repentance, that is it.
chúng ta quay lại sám hối thì chính đó
It's like drops of water, one by one, until the time comes.
là giọt nước từng giọt nước và đến lúc
If it's full, it means this person will have more next time.
đó đầy thì tức là người này lần sau có
When people are pointed out for mistakes, they will
các cái việc mà được chỉ lỗi người ta sẽ
I've gotten rid of that negative feeling. That means it
đã bớt được cái tâm kia đi rồi Tức là nó
Taking a complete turn, they clearly stand out.
sang hẳn một bước ngoạt th chúng rõ chỗ
This isn't enough; that's a sign the water level is too high.
này chưa đó là dấu hiệu của đầy nii nước
Dear fellow practitioners, therefore, the matter is...
các quý đạo hữu ạ nhá cho nên việc mà
We suddenly realized it was due to work.
chúng ta chợt tỉnh ra đấy nó là do công
Our virtues, the blessings of Trang
đức của chúng ta phước báo của Trang
When we get there, it will be full.
chúng ta đến lúc đó nó tích Đầy thì nó
They will suddenly understand and suddenly experience joy.
sẽ chợt hiểu ra và chợt có được cái hỉ
This joyful heart is what makes us
tâm cái hỉ tâm này nó làm cho chúng ta
Joyful from head to toe, right?
hoan hỉ từ đầu tới chân phải không rất
Be happy and it will be easy to get a V-shaped glasses next time.
hoan hỉ và lần sau rất dễ nhận V Kính
Dear fellow practitioners, let's talk about nouns.
thưa quý đạo hữu chúng ta nói danh từ
that is close to the level of a virtuous friend.
rằng là gần bậc hiện Thiện Hữu tri
What is that then? Those are the levels only.
thức thì đó là gì Đó là những bậc chỉ
It's my fault, not anyone else's, Thien.
lỗi cho mình chứ còn ai nữa đâu Thiện
Intellectuals are those who point out mistakes.
hữu trí thức là những người chỉ lỗi cho
Okay, let's do it. But what if we don't?
mình nhá Thế còn nếu như chúng ta không
If you want someone to point out your mistakes, it means...
muốn ai chỉ lỗi cho mình thì tức là
We are distancing ourselves from virtuous and knowledgeable people.
chúng ta xa rời bậc thiện Hữu Tri thức
Is this clearly proven? Therefore...
th chứng rõ chỗ này chưa Thế cho nên
The Buddha taught that the key is to find someone who points out your faults.
Phật mới dạy là ai chỉ lỗi cho mình
That person is like someone who shows me the way.
người đó như là người chỉ cho mình chỗ
buried, and that means because I am like that, therefore...
chôn và Tức là vì mình như thế cho nên
I managed to fix the error. I managed to fix the error.
mình sửa đổi được lỗi sửa đổi được lỗi
Then we just receive blessings, what's the big deal?
thì mình sinh phúc lành thôi có gì đâu
Therefore, if you are close to Buddha, Buddha will also guide you.
cho nên là gần Phật thì Phật cũng chỉ
The fault lies with all living beings. You are all ignorant.
lỗi cho chúng sinh ấ Thế các ông vô minh
Ignorance is caused by greed and delusion, according to the Buddha.
vô minh là do gì do tham Sơn si Thế Phật
You're always blaming me, aren't you?
toàn chỉ lỗi cho mình ấy chứ phải không
Is killing suffering, or is stealing suffering?
sát sinh là khổ trộm cấp là khổ có phải
Buddha only pointed out faults. In reality, Buddha was just...
Phật chỉ lỗi không Thực ra Phật chỉ là
Point out this mistake to them.
chỉ ra Cái lỗi này cho chúng
Birth will cause suffering to all living beings.
sinh sẽ khiến cho chúng sinh đau khổ là
The Buddha only points out faults, there's nothing else to it, and the Buddha...
phật toàn chỉ lỗi chứ có gì đâu và Phật
Please just show me how to fix the error.
hướng dẫn cho mình cách sửa lỗi thôi nhá
But Buddhists, or whoever they are, just keep saying...
Nhưng mà phật tử hoặc là ai đó Cứ bảo
I very much look forward to meeting a virtuous friend.
tôi rất mong muốn gặp được bậc thiện Hữu
Knowledgeable, but people point out the mistakes.
Tri thức nhưng mà người ta chỉ lỗi cho
It just bounced back on like it did to me, right?
cái là lại bật lại như tôi đúng không
So, the heart longs to meet that person.
Thế là tâm thì mong cầu được gặp gặp bậc
a good teacher, but a truly good teacher
thiện tri thức nhưng bậc thiện tri thức
I just pointed out the mistake, and now you're getting annoyed again.
vừa mới chỉ lỗi cho thì lại bực mình có
when giving again to a virtuous and knowledgeable person
khi lại xả cho bậc thiện tri thức một
So what can we hope for in this situation? Only...
trận Thế thì mong cầu thế nào thế Chỉ có
We aspire to be virtuous and knowledgeable individuals, who are truly virtuous.
mong cầu bậc thiện tr thức là bậc thiện
Knowledge only points out mistakes, not the truly virtuous.
tri thức chỉ lỗi cho thôi chứ bậc thiện
Knowledge is not the right way to feed yourself.
tri thức không phải là nuôi mình đúng
It's not as good as having food to eat and clothes to wear. There is none.
không bằng cơm ăn bằng áo mọc Không có
Wherever you like, she'll gladly accept the merit of your actions.
đâu nhá thì cô cũng tùy hỉ công đức của
Hieu
Hiếu
Then I also want this, I'm leaving.
thì mình ấy cũng muốn thế này này tôi đi
Where there are no more mistakes, if you like it.
tới đâu không còn có lỗi lầm có thích
position
thế
No, I'm no longer at fault.
không tôi không còn lỗi
If you want to avoid making mistakes, then you must...
lầm muốn không còn có lỗi lầm thì phải
Fix the errors quickly and urgently, otherwise...
sửa lỗi nhanh khẩn trương chứ còn nếu mà
If you don't fix it, the error will remain.
không sửa thì lỗi nó còn đó chứ làm sao
But it's over, remember, dear team leader Huu!
mà nó lại hết được nhớ quý đội Hữu nhá
So that's how we progress quickly.
Cho nên cách mà chúng ta tiến bộ nhanh
That's how we know how to edit.
nhất Đó là cách chúng ta biết chỉnh sửa
mistakes, abandoning the ego, the self
lỗi lầm bỏ đi cái cái bản ngã cái bản
When we give up attachment, it includes the following:
ngã cái chấp trước thì nó gồm có những
With that kind of attitude, they'll get offended, dissatisfied, and leave.
cái tướng thế này tự ái bất mãn bỏ đi
Not listening, not obeying.
Không lắng nghe không vâng lời điều
That goodness is a manifestation of self-attachment.
thiện đó là hiện tướng của sự chấp ngã
and that would cause me to lose.
và cái đó sẽ khiến cho mình bị mất đi
good opportunities that allow me
những cơ hội thiện lành khiến cho mình
Doing many bad deeds will bring harm to oneself.
làm nhiều việc bất thiện khiến cho mình
distance yourself from good people who help you.
xa dời những người tốt giúp đỡ mình các
Dear Dai Huu, do you understand? It has lost a lot.
quý Đại Hữu rõ chưa nó mất đi nhiều lắm
those who want to keep it to themselves
những người muốn chỉ nỗi cho mình họ
Not only that, they distanced themselves from me and me.
không chỉ nỗi nữa họ xa rời mình và mình
In the end, nothing will be done right.
sẽ rốt lát không làm được cái gì đúng
not because in the end nothing can be done.
không vì rốt lát không làm được cái gì
Then they will become insecure, so who will guide them?
thì sẽ trở lên gì tự ti cho nên ai chỉ
That person is truly admirable.
lỗi cho mình người đó thật là đáng quý
Especially the part about giving instructions.
nhé nhất là cái việc mà hướng dẫn cho
I'll do it this way, tell me what to do, do it like that.
mình làm thế này bảo mình làm đi làm thế
This hasn't been done yet, let's do it again.
này chưa được làm nữa làm nữa đi Mình
We must consider those who treat people as superior.
phải coi những cái coi người đấy là bậc
a virtuous teacher, and this virtuous teacher...
thiện tri thức mà bậc thiện Tri thức này
It's because I've accumulated merit from many robbers.
là do mình đã tích Phước từ nhiều cướp
It's only now that I've had the chance to meet you.
đến bây giờ mình mới có duyên mình gặp
Okay, right? But what if we don't?
được phải không Thế nếu như mình không
If you take it, it's like throwing away your blessings.
lấy thì coi như mình vứt Phước của mình
Let's go, that's a waste! So we
đi Thôi lãng phí nhá Cho nên là chúng ta
Listen, learn, and draw lessons from experience.
lắng nghe học hỏi Rút kinh nghiệm mà
I want to be listened to, learn, and draw lessons from.
muốn có được lắng nghe học hỏi Rút kinh
To succeed, one must be patient, right?
nghiệm thì phải nhẫn lại phải không nhẫn
Be obedient, grateful, and compliant again.
lại vâng lời biết ơn và phụng hành nhá
Only then will we be able to do it.
thì chúng ta mới là làm được điều đó nha
Are there any other fellow practitioners who have any opinions?
th còn có quý đạo hữu nào có ý kiến nữa
Are not
không
Namo Buddha Shakyamuni
ạ Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Respectfully addressing the nun and all fellow practitioners.
Kính bạch cô và kính thưa các đạo hữu
My name is Do Minh Tan, from the main temple.
Tôi tên là Đỗ Minh Tân ở đạo tràng chính
The thought that was recited in An Bai, Quynh Phu, Thai Binh
niệm mà ở An bài Quỳnh Phụ Thái Bình thế
So, just now I had one, and my grandchild was also A.
thì vừa rồi là tôi có một à cháu cũng A
In the mindfulness meditation center, the name is Nguyen Th.
ở đạo tràng chính niệm tên là Nguyễn th
As for Hang, her father is from Vinh Bao, right? Lost.
Hằng thì bố cháu là ở Vĩnh Bảo thì à Mất
On the 25th, with the teacher's guidance, I was able to...
hôm 25 thế được sự chỉ dạy của cô thì có
Send Dao Huu members back to help.
cử các thành viên Đào Hữu về để giúp đỡ
The matter of increasing the family's income. So today...
việc tă gia cho gia đình Thế thì hôm nay
So, I'm authorizing them on behalf of the children.
thì à thay mặt cho các cháu ủy quyền đấy
Then it is also, and what has ki is also words
thì cũng là và cái có ki là cũng là lời
Thank you, this is the last year, I beg you.
cảm ơn cuối năm cuối cùng đấy con xin
Thank you very much, ma'am.
chân thành cảm ơn cô
and all of you came to help and support
và tất cả các bạn đã về trợ duyên và
Helping the family's work go smoothly.
giúp đỡ cho gia đình công việc được suôn
The men have returned to attend to the funeral arrangements.
Xẻ và các ông đã về lo việc Hiếu sự được
Thank you very much.
tốt đẹp Xin Đa tạ cảm
Thank you
ơn
Yes, the mindfulness practice is part of it.
Vâng đạo tràng chính niệm là thuộc trong
the chrysanthemum club, therefore the work
câu lạc bộ cúc vàng cho nên công việc
of mindfulness practice. If the path...
của đạo tràng chính niệm Nếu mà đạo
If the mindfulness practice doesn't change, then report it.
tràng chính niệm không lo đổi thì báo
join the club. The club will be responsible.
lên câu lạc bộ Câu lạc bộ sẽ có trách
The task of assisting someone is entirely at their discretion.
nhiệm trợ giúp nhá thì rất là tùy hỉ
The merits of the Club's leadership team.
công đức của Ban lãnh đạo Câu lạc bộ à
Mindfulness meditation has helped the
đạo tràng chính niệm đã giúp đỡ cho các
members of their congregation
thành viên trong đạo tràng của mình hoàn
I have achieved filial piety and virtue, and now I ask for your permission.
thành được Hiếu Hạnh nhá rồi con xin chư
Buddha bears witness. Namo Buddha Shakyamuni.
phật chứng minh Nam Mô Phật Bổn Sư Thích
Ca Mau
Ca Mâu
Yes, does anyone else have any comments?
Ni Vâng còn ai có ý kiến nữa không ạ Còn
Do you Lao Buddhists have any opinions?
quý đạo hữu Lào có ý kiến không
Namo Buddha Shakyamuni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Thưa
Ms. Yen, my sister wants to ask you something.
cô Yến chị luyện muốn hỏi cô một tí tức
When my sister returned from Dien Bien recently, X arranged things.
là vừa rồi chị về Điện Biên về thì X xếp
A stable job means a husband and children.
công việc ổn định thì chồng với con với
The child happily went down to the temple to celebrate Tet and
cháu hoan hỉ Chu Xuống chùa ăn tết và
I continued doing volunteer work, but my child...
tiếp tục làm công quả thế nhưng mà con
A woman and her husband have always been like that.
gái với chồng thì trước từ trước giờ
I don't know about the altar, but the electricity came today.
không biết bàn thờ Thì hôm nay điện về
My daughter wants to ask me this, Mom:
con gái có muốn hỏi mẹ thế này Mẹ ơi thế
My mother sent me the prayer book from the temple.
con mẹ gửi cái quyển cúng của chùa bao
When the gold comes in, you can see it, son. You can too...
vàng về thì con xem đấy Con cũng cũng
I understand, but what I want is...
hiểu được rồi thế nhưng mà ý con muốn
that is offering sacrifices
rằng là dâng lễ
It went up to 30, then stayed at 30, and then went down again.
lên 30 cũng cũng 30 xong là lại hạ xuống
If you would like to offer these gifts for the three days of Tet, would you...?
lại xin dâng lên ba ngày Tết thì chị có
Tell your grandchild this: My child, follow me.
nói với cháu như thế này Con ơi con theo
Mom, your job is really busy.
mẹ thì cái công việc của con bận lắm à
If you work in the arts, you'll get to New Year's Eve.
làm ngành nghệ thuật thì đến a giao thừa
I'm still on stage, but I don't have the time.
vẫn còn ở sân khấu mà con không có thời
The house was busy with shopping, but my dad knew nothing about it.
gian về sắm mà bố thì chẳng biết gì thì
Just prepare everything, prepare everything and offer it for three days.
con cứ sắm lên Sắm luôn dâng lên ba ngày
The 30th day, and also offering sacrifices for the third Tet holiday.
Ngày 30 và dâng luôn cả cả cả Tết ba
On this holiday, please give my grandchild a word of advice.
ngày lễ thì thì côu cho cho cháu một lời
I advised letting the child do it because the child didn't...
khuyên để cho cháu làm tại vì cháu không
There were times when my mother talked about it, and I felt uneasy.
có thời gian mà mẹ nói thì cháu cứ áy
I told her, "Mom, that's how it should be," but she didn't.
nãy cho bảo mẹ ơi phải như thế bà không
My child, the most important thing is a pure heart.
con ạ miễn là nhất là tâm thôi cứ tâm
A child who follows Buddhism but turns towards sorcery.
con hướng Phật mà hướng về các ng ngải
residing on the sandy land of my home, along with the incense.
ngự ở đất cát nhà mình với lại cả hương
The spirits reside in the land of our home with our ancestors.
linh trong đất ở nhà mình với tổ tiên
My family gets whichever one we want, it doesn't matter.
nhà mình là được con nào chứ không cứ gì
It has to keep going down and then up again, otherwise it won't work.
cứ phải hạ xuống này dâng lên thì không
I have time. That's why I said that, so you can just go ahead.
có thời gian Thế mới bảo thế thì cháu cứ
Tell the child to look at the thing.
bảo con xem cái của
If she manages to grab that gold, then it's her child's fault.
cô có chộp ha vàng đấy thì là con cứ
I think we have to offer a separate sacrifice on the 30th.
nghĩ là phải dâng lễ 30 là riêng còn
The three days of Tet are separate events, so to speak of them...
phải ba ngày Tết là riêng thế mà nói thì
I don't understand. I keep regretting it.
cháu chưa hiểu Cháu cứ ăn năn về cái đấy
Then I asked her if that was okay.
thì hỏi cô thì như thế có được không nếu
If she gets it, my parents will tell me.
cô có được thì chá mẹ cháu sẽ bảo cháu
Open this program tonight.
mở cái chương trình này cái ngày tối hôm
Let me see for myself, then I'll know.
nay để cháu xem thì cháu biết để cháu
I'm offering this so that my grandchild won't have any regrets. Yes.
dâng để cho cháu khỏi phải áy náy Vâng
Thank you for your question. Yes, I'm
em xin cảm ơn câu hỏi của chị Vâng em
Please have a seat, ma'am. Yes, sir/ma'am.
mời chị ngồi xuống ạ Vâng Kính thưa quý
My fellow practitioner is in the situation that I am in.
đạo hữu ở trong cái trường hợp mà mình
I couldn't perform the ritual because I was busy.
không cúng lễ do vì mình có việc bận thì
Yen had already performed the ritual of begging for alms before going inside.
yến đã có cái bài khất lễ rồi vào trong
Let's see if we're hungry, for example, like these...
đói để chúng ta xem nhé ví dụ như chúng
We couldn't hold the ceremony and had to go back to our hometown to eat.
ta không cúng lễ được mà phải về quê ăn
This Tet holiday, we should celebrate Tet at the temple.
Tết này nên chùa ăn Tết này
and the job means the dots at the end.
và công việc tức là chấm chấm phía sau
So, the swallow has already had its offering ceremony, right?
thì yến đã có bài cúng lễ rồi nhá Thế
Just go in there and follow the instructions for the ritual.
thì cứ vào đấy xem theo cái bài cúng lễ
They perform a ritual offering before Tet (Lunar New Year), and then...
đó Cúng một buổi trước tết xong sau đó
I can say it's because of my job.
mình có thể nói là vì công việc của
We are so busy like this, we can't
chúng con bận như này chúng con không
After offering sacrifices for a few days during Tet, today arrived.
cúng được mấy ngày Tết thì đến ngày hôm
We have just performed the last offering ceremony.
lao chúng con mới cúng buổi cuối cùng
The instructions are all there.
nha trong đấy có bài Hướng dẫn hết rồi
Yes.
đấy ạ
Yes, and among us Buddhists, who else has an idea?
Vâng còn à các phật tử chúng ta ai còn ý
What else?
kiến gì nữa
No, not at all, ma'am.
không à con con vạch cô ạ
Then I ask you, Venerable Master, to teach the Buddhist followers.
thì con xin cô chỉ dạy cho các phật tử
Doing volunteer work at the temple is when, yes, there is Buddha.
làm công quả ở chùa là khi mà Ừ có phật
Many people who go to the temple bring gifts.
tử nhiều người đi đến chùa thì mang đồ
salty, for example, pork or chicken.
mặn ấy ạ Ví dụ như thịt lợn thịt gà mà
If you bring it to the temple, the Buddhists will...
mang đến để đi lễ thì các phật tử sẽ Ờ
How should I advise them, and yes, that means yes.
khuyên họ như thế nào và ừ Tức là có
Is it permissible to offer those items as a sacrifice? And me?
được cúng những đồ đó hay không Và mình
How should I advise them?
khuyên Thì mình khuyên như nào để cho họ
joyful
hoan hỉ
Yes, please teach me, teacher.
Vâng con xin cô chỉ dạy
Thank you for your question.
ạ Cảm ơn câu hỏi của
rights mentioned in the sutras in the Buddhist canon.
quyền mà trong bài kinh trong tạng Kinh
Nika Yen forgot to read it, but then forgot.
nika Yến quên đọc đọc nhưng mà quên mất
I can't remember which article it was in. (Title of the article)
trong bài nào rồi không nhớ Đầu đề bài
Then the gentleman from the neighboring house asked...
thì có cái ngài cô gia ấ ngài mới hỏi
The Buddha is a child with protruding bones.
Đức Phật là con có lồi xương Ninh con
Offerings to the Buddha and the Sangha include:
dâng cúng đức thế tôn và tăng đoàn có
"Is that okay?" the Buddha replied.
được không Đức Phật trả lời thế này ông
If you respectfully offer your prayers with sincerity and good intentions, then he will be pleased.
cung kính cúng với Tâm Khả ý thì ông
He was manipulated into calling himself Linh, okay?
được điều khẩy đế là n xưng Linh đấy nhá
That stew pot was adjusted, that is
nồi xưng hầm ấy được điều khẩy tức là
People with a pure heart don't know.
người ta với cái Tâm là không không biết
Is that clear, fellow practitioners? They are offering it up.
có quý đạo hữu rõ chưa Người ta dâng lên
We just let people bring the offerings in.
cúng mình cứ để cho người ta mang vào
Offering sacrifices is not a problem because people don't
cúng không vấn đề gì vì người ta không
They know, but they approach it with a joyful heart.
biết nhưng người ta dùng cái tâm hoan hỉ
They were taken to be offered as a sacrifice. If those people...
mang đi cúng rồi Nếu mà những người mà
If people offer savory dishes, it means they are of high status.
người ta dâng đồ mặn ấ thì chính tỏ hàng
We still kill animals these days, and people don't.
ngày ta vẫn sát sinh mà và người ta chưa
People know about Buddhist teachings, but they want to...
biết đến phật pháp Nhưng người ta muốn
Offering gifts to Buddha means giving with a sincere heart.
hiến cúng Phật đấy là mình lấy cái tâm
That belongs to someone else, just leave it to them.
đó của người ta nhá cứ để cho người ta
If they came to me to prepare the ceremony, I would be fine too.
giả vào ta sắp lễ ta cũng bình thường
Then, after everything was out, I reminded them:
Thế xong thì ra rồi thì mình mới nhắc là
Sister, what about next time we go to the temple?
chị ơi Thế lần sau nếu mà lên chùa thì
Can we just offer a vegetarian meal, please?
chị sắp lễ chay thôi nhé được không các
Do you understand, fellow practitioners?
quý đạo hữu rõ chưa
[Clap]
[Vỗ tay]
Just let them come in, let them offer their gifts and make their offerings.
Còn còn cứ để họ vào họ dâng họ cúng ở
The Buddhas are the witnesses to this sincere intention.
đó chư phật chứng minh cái tâm thôi nha
That's not how you make offerings before Buddha.
Chứ có phải là cúng như thế trước Phật
What's wrong with you? What kind of illness? What's wrong?
lên mà bị cái gì Bệnh gì B gì đâu Cái
That's not true, it's just my malicious intent.
đấy không phải nhá mà là do mình ác tâm
Only malicious intent will be misunderstood; otherwise, it's just...
ác ý thì mới bị hiểu không đấy thì là
Is that the crime? Is that clear? So, it's like this...
tội chỗ này rõ chưa nhá Cho nên là như
The Buddha still had a physical body, but...
đức phật ngài còn báo thân Hàn hoi nhưng
You can still eat Tam Tinh.
vẫn ăn được tam Tịnh
Shame is not seen, heard, or suspected.
nhục không thấy không nghe không nghi
Then they can still eat and people
thì các ngài vẫn thọ thực được và người
Offerings also bring blessings, but sentient beings abandon them.
cúng cũng được phước mà chúng sinh bỏ
That network also received this blessing. What about this one?
mạng đó cũng được Phước này Thế còn đây
They don't have any evil intentions either.
thì họ cũng không không có tâm tâm ác gì
They brought these as offerings, and they wanted to bring these as offerings.
mang đi cúng mà họ muốn mang cúng những
These are the things they prepared for the ceremony. Therefore...
cái đồ của họ đã sắm lễ nhé Cho nên
It's okay, just leave it to the Huong Dang group.
không sao cứ để ban Hương Đăng cứ để cho
People come to offer their respects, and they still...
mọi người vào dâng cúng người ta vẫn cứ
People still receive blessings through the practice of giving alms.
có pháp bố thí người ta vẫn được phước
It's fine, but I'm just reminding you to do it next time.
lành nhưng mình chỉ nhắc là thôi lần sau
If you go to the temple to make offerings, then the brothers...
nếu mà lên c chùa cúng thì các anh các
You should prepare a vegetarian offering, Thanh.
chị nên sắm lễ chay nhá Thanh bông hoa
fruit
quả
Boiling water is fine, okay?
đấ sôi Trắng à sôi cũng được rồi nha thế
But people say, "It's disgusting to perform the ritual."
còn người ta bảo chứ gớm cúng chứ làm
Then I said, "Okay, then you can remind me."
sao thì mình bảo Vâng thế em cứ nhắc Thế
Otherwise, offering sacrifices is fine too, sir.
còn đâu thì cúng cũng không sao ạ đại
Do you understand this part? Let me have a good time.
chúng rõ chỗ này chưa nhá Để cho ta hoan
[Clap]
[Vỗ tay]
There's only one more part left, and that is for everyone to bring.
hỉ còn một phần nữa đó là mọi người mang
Just put the votive paper money up at the temple to offer as a sacrifice.
vàng mã lên trên chùa để cúng cứ để cho
They brought it in, and after they brought it in...
người ta mang vào nhé mang vào xong thì
I just said it's because of those people
mình mới mới bảo là tại vì những người
They didn't understand that bringing votive paper money meant they didn't understand.
mà họ mang vàng mã vào thì họ chưa hiểu
Everywhere I go, I just say, "Okay, let's leave it."
đâu đâu thì mình cứ bảo là thôi để cái
The votive paper offerings here are for the temple to burn.
vàng mã ở đây để cho nhà chùa hóa cho
Okay, so that means in our house, you guys bring...
nhé tức là nhà mình thì các ông lại mang
It's a real transformation, you understand? It has to be...
đi hóa thật ấy mà Hiểu không Chứ phải có
Where does the temple perform the ritual? That means just let the temple perform the ritual.
hóa đâu Tức là cứ để cho nhà chùa hóa
If you give it to me, my family will gather it all there.
cho nhá thì nhà mình gom vào đấy rồi Các
He brought it out again.
ông lại mang ra
Last year, the hill was brought out.
đồi Năm ngoái là mang ra
White Jade Garden for burning votive paper offerings.
vườn vườn Bạch Ngọc Để đốt nhá vàng mã
The prayers were brought out by the teachers.
sớ sao là các các thầy mang ra đấy các
Chemistry is all the way to the teacher, of course. Chemistry is all the way to the teacher.
thầy hóa hết nha Hóa thì tất nhiên các
The teacher also wished for the family.
thầy cũng nguyện là mong cho gia đình
Blessings come from a sincere and focused heart.
được phúc lành từ cái tâm mà hướng tới
Have you heard of the Three Jewels? Although that blessing...
Tam Bảo nghe chưa Tuy rằng cái phúc lành
It didn't come from that lottery ticket, but...
không đến từ tờ giấy mã sớ đấy nhưng mà
It will arise from the heart.
là sẽ phát sinh được đến từ cái tâm
People turned towards the Three Jewels, clearly showing their devotion to the Right Army.
người ta hướng về tam bảo khý đội Hữu rõ
Yes, there is still...
nhá Vâng còn
Quyen
bạn Quyền
[music]
[âm nhạc]
Looking at Namo Buddha Shakyamuni
nhìn Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Excuse me, ma'am, I would like to ask you something...
qu Kính bạch cô là cho con hỏi đây cũng
Representing the Road Management Board, the child...
đại diện cho Ban hành đường thì con vì
Last year, when I was also on duty during Tet, there was one...
Năm ngoái con cũng trực Tết thì có một
In a situation like this, today
cái trường hợp như thế nà này thì hôm
Now I also ask you, teacher, to teach us so that we can...
nay con cũng xin cô chỉ dậy để cho chúng
I know how to answer, sir/ma'am, when we
con biết cách trả lời ạ là khi chúng con
The guest meal is served at the guest reception area.
trực cơm khách ở chỗ ban chi khách ấy
There are some things that Buddhists
thì có một số những cái Người Phật Tử
Buddhist pilgrims, they bring things with them when they go.
Phật Tử hành hương họ ấy đi họ mang đồ
They brought food, and there was also a party.
ăn Họ mang đồ ăn thì cũng cũng có đám
There are either savory or regular dishes.
thì có đồ ăn mặn hoặc đồ ăn thường là
Their usual practice is to bring food, so the food...
thông thường của họ là mang đồ ăn thì đồ
Even ordinary people can have food.
ăn thường dân thì cũng có thể là có đồ
They eat salty food, but they sit down because of the spot.
ăn mặn nhưng họ lại ngồi vào nhờ cái chỗ
We are setting out the meal to have these
chúng con đang bày mâm cơm để có những
The table was empty, they sat there, they thought...
bàn trống đấy họ ngồi đấy họ cứ tưởng là
Once they're there, they can sit and eat like that.
sắp ở đấy thì họ ngồi được và họ ăn thế
It was when we came out that I said, "Oh, guys..."
là chúng con ra thì con mới bảo ơ các
Uncle, please go outside, there's no one here.
bác ơi Các bác đi ra ngoài chứ đây không
It has to be a place to put it because this is where you're going.
phải là chỗ để bởi vì đây là chỗ tiếp
The customer replied, "Oh, really? We want..."
khách ạ thì bảo Ô thế Chúng tôi muốn
We're sitting here because we have food to eat.
ngồi nhờ Chúng tôi có cơm ăn rồi chúng
Can I sit here and eat?
tôi muốn ngồi nhờ đây ăn có được không
Then on that very day, the child only...
Thế thì ngay hôm đấy thì con cũng chỉ
Answering from the heart is what I said.
trả lời theo cái tâm của mình là con bảo
You can arrange it if you...
là các bác có thể bố trí ra nếu các bác
If you want to beg for food, please let the elders know.
mà muốn khất thực ăn thì các bác báo với
The guest was asked to be let out to wait outside.
ban chi khách để xin ra ở ngoài kia khất
Actually, if you have ready-made food...
thực Còn nếu như các bác có đồ ăn sẵn
Then you can all go outside.
rồi thì các bác có thể đi ra ngoài chỗ
The upper floor is empty, gentlemen, please sit on either side of the upper floor.
lầu trống k các bác ngồi ở hai bên lầu
There are bells and drums, and there are tables for you gentlemen to sit at.
chuông n trống có bàn ấy các bác ngồi
Okay guys, eat up this place, it's our place.
đấy các bác Ăn để cho chỗ này là chỗ của
The temple is receiving guests, so I would like to ask the nun for guidance.
nhà chùa tiếp khách ạ thì con xin cô chỉ
Is it okay for a child to answer like that?
dạy là con trả lời như vậy có được không
Or if we encounter a similar situation next time...
Hoặc nếu như lần sau gặp trường hợp như
Then that's how we should answer.
vậy thì chúng con phải trả lời như thế
Which one is correct? Amitabha Buddha. I am thin.
nào cho đúng ạ vng A Di Đà Phật Con thin
praise her merits
chên công đức của cô
Thank you for your question, it's like this: year
ạ Cảm ơn câu hỏi của em thế này nhá năm
Today, the road is completely laid out on the side.
nay ban hành đường hoàn toàn bày ở phía
behind the main hall on the first floor.
sau của nhà sau của tầng một chính điện
It's not displayed on the back side, so it's not
không bày ở phía bên hâu cho nên không
Is there a situation where Buddhists are going in there, people?
có tình trạng phật tử vào đó à nhân dân
Once we're inside, I'd like to ask you gentlemen for a sign.
vào đó rồi Mình xin các ông một cái biển
The moon outside the wire is the area, right?
trăng cái dây bên ngoài là khu vực à khu
abyss
vực
This is the area where Buddhists perform their duties.
à khu vực của phật tử làm phận sự nhá
Area for Buddhists to perform their duties
Khu vực dành cho Phật tử làm phận sự
We always keep the string. That's it.
chúng ta trăng luôn cái dây Đấy thế là
People haven't even started typing yet, they're still leaving it open.
người ta không vào gõ chưa chứ còn để
People sit down and take out a piece to eat.
người ta ngồi người ta dở miếng ra ăn
Then they chased people away, regardless of the appearance.
rồi Đuổi người ta đi dù cái hình thức
No one can be happy.
nào người ta cũng không thể hoan hỉ được
Right, no matter what form it takes?
đúng không dù hình thức nào cũng không
If you're happy to receive something, then you have to ask for it.
hoan hỉ được cho nên là mình phải xin
the moon, that red string
trăng cái dây đ cái dây đỏ đỏ đấy của
I'll go to my house and pay the rent there.
nhà mình ấy mình xin ra đấy mình tră đấy
Okay, then I'll ask you guys to make a sign for me.
xong mình xin các ông làm cái biển nhá
The road has been clearly marked, but the sign hasn't been put up yet.
ban hành đường rõ chưa làm cái biển là
area
khu
area of ​​what? I'm using the
vực khu vực của cái gì nhỉ Mình dùng cái
The correct term for the area where Buddhist followers perform their duties.
từ cho đúng khu vực Phật ph tử làm phận
area designated for Buddhists to perform their duties
sự khu vực dành cho Phật tử làm phận sự
So people didn't come in right away.
r chưa Thế là người ta không Vào ngay
People see the sea and don't go in during the quarters.
người ta thấy biển thì không vào các quý
What do you think, Da Huu? Is that okay?
Đạ Hữu thấy thế có được không nhá vng
Then you don't have to answer any questions, Yen.
thì không phải trả lời câu nào hết Yến
Please provide more.
xin có thêm
That is, if it rains, then the ladies
là nếu như mà trời mưa ấy thì các quý
Our fellow practitioners often pick them up.
đạo hữu chúng ta là thường là nhặt được
If other people forget their raincoats...
những cái áo mưa của người khác quên thì
It was raining, so the guests from the Ten Kingdom were there.
trời thì trời mưa cho nên khách Thập
They had nothing to cover themselves as they went down the stairs.
Phương họ không có gì che để đi xuống ô
That's how you do it.
tô thì làm thế
No, absolutely not.
nào thì mình tuyệt đối không không được
To let people ask for money means that person
cho người ta thỉnh lấy tiền tức là người
I said, "Oh, you have a raincoat? Sell it to me."
ta nói là Ơ có áo mưa đấy à Đưa bán cho
Or you can give it to me and then I'll send the money to them.
em hay là cho em rồi em gửi tiền chúng
We're not allowed to take the money, okay?
ta không được lấy tiền nhá mà chúng ta
Lend it to them and tell them that we said so.
cho họ mượn và bảo rằng là chúng ta bảo
It's you, sister. You go downstairs and get dressed.
là chị ơi Chị đi xuống dưới đấy chị mặc
She sent it down there and then.
xuống dưới đấy xong sau đó thì chị gửi
Give it back to the security guard or leave it at the...
lại cho bảo vệ hay gửi lại ở các cái
The point of seeing Buddhists doing volunteer work.
điểm của nhìn thấy phật tử đi công quả
The ladies are returning it to those who don't have it.
các chị gửi lại để cho những ai không có
They even lend out raincoats like the wealthy do.
áo mưa thì lại cho mượn như các quý đu
Do you understand, Hữu? We're not giving it to them.
Hữu rõ chưa chứ chúng ta không cho họ
Please don't ask for the money, because they're already in the car.
Thỉnh để lấy tiền đâu nhá tại họ lên xe
They said the rain had stopped, so they said...
là họ hết mưa rồi mà thế thì bảo là các
She then dragged herself down to the parking lot, wondering if there was a place for her.
chị lại vắt chị xuống bãi xe có chỗ nào
If you can wring it out, please wring it out and leave it there.
vắt lại được thì các chị vắt lại để lại
Let others use it, not us.
cho người khác dùng nha Chứ chúng ta
No one is allowed to ask for money or
không được cho thỉnh lấy tiền hoặc
Either send it back to the security team or send it to the person
là hoặc là gửi lại ban bảo vệ bảo người
We'll go by, my car will go by, so please park here.
ta đi qua đi xe tôi đi qua thì gửi lại
The security guard returned it to the guards.
chỗ bảo vệ gửi lại cho những người bảo
The housekeeper returned the money to the Buddhist volunteers and
vệ nhá gửi lại cho phật tử công quả và
Please return it to the security guard, Mr. Huu.
gửi lại cho bảo vệ có quý điệu Hữu rõ
This place isn't there yet. I'll just keep picking things up.
chỗ này chưa Đấy mình cứ nhặt được thì
If I have it, I'll lend it to someone. But...
mình cầm ai ấy thì mình cho mượn Nhưng
If any of you come at the end of the day...
nếu như quý đạo hữu nào đến cuối ngày mà
I found these hats.
nhặt được những mũ này nón này
If guests leave something behind in the gym, then...
à của khách tập phương họ để quên thì
Our esteemed fellow practitioners gathered together in the evening.
các quý đạo hữu chúng ta đến tối dồn về
Those two points are points
hai điểm đó là điểm
of the fig tree intersection and the two seven-way intersection
của ngã tư cây sung và ngã bảy hai cái
That house point and the empty house point, okay?
điểm nhà đấy và cái điểm nhà trống nhá ở
The empty pavilion is left there for the Buddhist devotees.
lầu trống để đấy để cho các quý phật tử
They'll lend it to other people there.
ở đấy lại cho người khác mượn nha Chúng
If we find them, we'll just bring them home.
ta nhặt được thì chúng ta cứ mang về đấy
to let the Buddhists stay there and give it to the people
để cho cho Phật tử ở đấy lại cho người
Borrow this one instead.
khác mượn này đi
Okay, the next question is, what if I...
nhá Câu hỏi tiếp theo nữa là nếu mình mà
Cleaning up after visitors from all over the world.
dọn vệ sinh mà khách thập phương họ đi
If they accuse you of giving false information, how should you respond?
vào họ kêu khai bẩn thì trả lời thế nào
That's frustrating. Then I'll just pay.
Thế là là bức xúc Đấy thì mình chỉ trả
The answer is that the experts are all knowledgeable because of the quantity.
lời là các bác thông C cả vì cái lượng
There were too many customers, we couldn't clean up fast enough.
khách đông quá chúng em dọn không kịp
Dear friends, is that clear? Because of the number of guests...
các quý độu Hữu rõ chưa Vì lượng khách
It was too crowded, so our restroom was full.
đông quá cho nên là nhà vệ sinh chúng em
We couldn't clean it up in time, so it just wasn't damaged.
dọn không kịp cho nên nó chỉ không bị
It's just dirty, but it doesn't smell like urine.
bẩn thôi chứ còn mùi khai không không
If it's not completely finished, then all the esteemed ones...
không không hết được thì mọi các quý đ
Please bear with me, everyone.
các các bác thông cảm nhé nhé các quý
Do you understand this part, Hữu?
độu Hữu rõ chỗ này chưa đấy chứ chúng ta
Don't get angry or upset; it's good enough that you're going.
không gắt lên gắt l có đi là tốt lắm rồi
If you're not going, then don't go. Go over there instead.
đấy Không đi thì thôi đi ra kia thì
No, that's not allowed.
không được nha
While cleaning, a customer accidentally went into the wrong area.
khi dọn vệ sinh có khách đi nhầm vào bên
How should the male/female speak to the customer?
Nam Bên nữ thì nói với khách thế nào
I need to clarify, sister, the South side...
mình phải nói rõ là chị ơi bên Nam bên
Hey, miss, the women's side is over here, not here.
này chị ơi bên nữ bên này nhá chứ không
"Are you blind? Can't you see the writing?"
bảo chứ mù à không nhìn thấy chữ đây
Is that proof or just nonsense, male and female?
à chứng rõ chưa hay là giấm dớ à nam nữ
I don't know if it's vinegar or not, I didn't say that.
không biết là giấm dớ à không bảo thế
We need to show the way, we need to show the way.
phải chỉ đường nhá chúng ta phải chỉ
The road is so kind. This way, on the south side, on this side, sir.
đường ân cần Đây Bên Nam bên này bác ơi
The women's side is on this side, sir, you have to point it out.
bên nữ bên này bác ơi nhá phải chỉ
That school is so kind. Sometimes, like a Buddhist, I get tired.
trường ân cần đấy Lúc kiểu phật tử Mệt
That's too much! I'm so tired! Get ready!
quá rồi mà Mệt quá rồi chưa Chuẩn bị cái
The way they behaved at that time was what they did.
cách ứng xử trước là lúc bấy giờ chúng
We will be treated according to our karma, right?
ta sẽ bị ứng xử theo nghiệp đúng không
They couldn't see these huge letters, and yet...
không nhìn thấy chữ to tướng này mà còn
That's his karma, that's his karma at that time.
đ kia đ nó nghiệp nó lúc bấy giờ nghiệp
It has behaved itself, it no longer has that
nó ứng xử rồi chứ nó không còn còn cái
the thinking
cái cái cái cái cái cái tư duy suy nghĩ
It's only just been revealed, so we need to think about it.
mới được nữa cho nên chúng ta suy nghĩ
That's why the Buddha...
trước điều đó nha Thế cho nên Phật mới
Calling it political opinion or political thinking on that
gọi chính kiến chính tư duy trên cái
That way of thinking is very helpful to us.
điều tư duy giúp cho chúng ta rất là tốt
We had prior knowledge before that
chúng ta có vốn kiến thức trước khi mà
If we can say that, then we will
chúng ta nói được câu đó thì chúng ta sẽ
What kind of response did you get? Oh my god!
nhận được một câu thế nào Ui giời các
You've worked so hard, haven't you? We can see that.
Bác vất vả quá đúng không Chúng ta thấy
Are you happy? And what about it in your eyes like that?
vui không Thế còn nó ở mắt như kia không
Did you see it? Or did you not see it?
nhìn thấy à không nhìn thấy thì mới phải
That's a question, right? We've been caught again.
hỏi chứ đúng không Chúng ta lại bị nhận
Just back to what we've presented.
lại những gì mà chúng ta đưa ra thôi
correct
đúng
No, if tourists use too much water.
không Nếu mà du khách mà dùng nước quá
If there are many of them, how do we remind them?
nhiều thì chúng ta nhắc nhở như thế nào
We reminded him, "Uncle, up at the temple..."
chúng ta nhắc rằng bác ơi ở trên chùa là
Water is very scarce in the mountains, so
ở trên núi nước rất là hiếm thế cho nên
It means you guys should use water a little more sparingly.
là các bác dùng nước tiết kiệm một chút
Is that okay? Let's remind each other like that.
được không đấy nhá chúng ta nhắc như vậy
But actually, there were days when the water supply was cut off.
chứ thực sự ra là có những hôm mất nước
That's also very hard for us.
là cũng khổ lắm đấy chúng ta
I've mentioned everything already, now it's time for your opinion.
nhắc hết rồi bây giờ đến còn ý kiến của
and fellow practitioners
các quý đạo hữu nữa
Namo Buddha
ạ Al Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
I would like to ask Ms. Yen about myself:
con xin hỏi cô Yến là bản thân con là
A new Buddhist follower has been ordained at Ba Pagoda.
một phật tử mới được qu y tại chùa Ba
Gold is in August, so it's in Laos.
Vàng vào tháng tá cho nên là ở trên Lào
Cai is very far away, and this year I've decided to give her some money.
Cai rất là xa năm nay phát tâm là đưa
The children went to the temple to celebrate New Year's Eve.
các con đi về chùa để đón giao thừa vào
The 30th. But before leaving, I also...
ngày 30 Nhưng mà trước khi đi thì cũng
There's a question just like the one you just asked.
có một cái câu hỏi giống như cô vừa xong
It means you can't offer incense at the ancestral altar.
là không tấp hương ở gia tiên được ấy
But deep down, he still felt uneasy.
thì cái tâm nó cũng vẫn cứ á náy là
I don't know if the Fairy Godmothers in our family have...
không biết là các g Tiên Nhà mình có th
Whether you benefit or not is up to the guardian spirit of your own home.
hưởng hay không rồi là thổ công nhà mình
That's how it is.
thì như thế
Why does he keep feeling so uneasy, plus that...
nào nó cứ áy náy như thế cộng thêm cái
If you're a stay-at-home mom, then...
là mẹ ở nhà thì
If you blame your friends, they'll say you're crazy.
trách bạn bè thì bảo là mày hâm
Oh, it's Tet holiday, and Mom is letting me go.
à ngày tết mà mẹ cho con mà đi
It's a temple, but all I could think was...
chùa nhưng mà con chỉ có suy nghĩ là
Well, let's go to the temple to do some good deeds and then help.
thôi thì đi chùa để làm phước rồi giúp
Letting go of the immortals brings a little more merit.
cho ra tiên được thêm một chút phước đức
To achieve liberation, one must know what kind of thought it is.
để siêu thoát thì không biết là cái suy
Is what I think correct?
nghĩ của con như thế có đúng hay không
Please let me know so that my conscience can be at peace.
mong cô cho con biết để lương tâm con nó
That was great, thank you so much!
đỡ hay nãy rồi xin cảm ơn em rất là
[Clap]
[Vỗ tay]
Many girls just need to go up there, above, White.
nhiều Em chỉ cần lên trên trên em Bạch
Buddha, my dear, the Buddha is Namo Buddha.
Phật nhé em Bạch Phật là Nam Mô Phật Bổn
Master Shakyamuni, your disciple's name is...
Sư Thích Ca Mâu Ni Đệ tử con tên là ở
Here and there, so the temple should do it.
tại chỗ này chỗ kia thế con nên chùa làm
I pray that the Buddhas bear witness to my meritorious deeds.
công quả con xin chư phật chứng minh chư
May the Bodhisattvas and Dharma protectors bear witness for me.
Bồ Tát chư hộ pháp chứng minh cho con
We invite all the spirits of our ancestors.
thỉnh tất cả những vong linh gia tiên
We received money from our ancestors on both sides.
tiền tổ nội ngoại đôi bên chúng con được
Can I come here to celebrate Tet?
về đây ăn tết được không
Oh, all the gods and spirits!
nhá hết thảy chư thiên chư thần linh
Bear witness to our sincerity.
chứng giám cho lòng thành của chúng con
We perform meritorious deeds and dedicate them to the deceased.
chúng con làm công đức hồi hướng cho các
We hope you will support us.
vị mong các vị hỗ trợ cho chúng con
In all the tasks, let it
Trong tất cả các công các việc để cho nó
Can it be a great success? Sister, too.
thành công tốt đẹp được không Chị cũng
It's all like that, not me, okay?
toàn như thế đi chứ đâu phải em đâu nhá
But she also has a blessing.
Nhưng mà chị cũng có một cái phúc lành
there
đó
She also left the temple and her home to go in and eat.
là chị cũng rời chùa rời nhà đi vào ăn
I've spent too many years celebrating Tet at the temple, and...
tết ở trên chùa quá nhiều năm rồi và cái
That benefit from the beginning, that benefit was very
lợi ích đó từ đầu cái lợi ích đó rất là
From the beginning, her parents weren't happy about it.
lớn từ đầu là bố mẹ chị không có hoan hỉ
And of course there are prohibitions, but why?
và tất nhiên cũng có ngăn cấm nhưng sao
Politics, however, is the transformative force.
chính trị lại là người chuyển hóa được
to give to my parents before leaving home.
cho bố mẹ mình trước khi bỏ báo thân đều
They were given alms with Bodhicitta and were
được Phát Tâm Bồ Đề xả thí và là những
Buddhists are very good people, you know, so Đức
người phật tử rất là tốt đấy nhá nên Đức
Our Buddha also saw the path of practice.
Phật chúng ta cũng thấy con đường tu tập
And our Buddha has many lifetimes.
à Còn Đức Phật của chúng ta nhiều kiếp
He practiced until his last life.
tu tập chên đến kiếp cuối cùng ngài là
Prince Siddhartha when he left home.
thái tử Tất đặt đa Khi ngài bỏ nhà ra đi
King Suddhodana fainted three days ago.
vua Tịnh Phạn đã bả ngày ngất nên ngất
Let's go down. And what about my master?
xuống nhé Còn sư phụ của của ta thì sao
Then the old woman told him to kill me and then he left.
thì cụ bà bảo anh giết tôi đi rồi Anh đi
Where did he go and where did he end up, and how did things turn out so well?
đâu anh đi và đến cuối cùng tốt đẹp thế
Isn't that right? So if we do it
nào phải không Cho nên nếu chúng ta làm
That's a blessing, you should keep going.
việc đó là việc phước lành em cứ hồi
Let this be a dedication for Mother, a prayer for Mother.
hướng cho Mẹ nhé hồi hướng cho mẹ được
increase blessings and learn about Buddhist teachings and practice early.
tăng phúc và sớm biết tới Phật pháp tu
The reason he was a Zen master in that age was because his mother was
hành ngài mục thiền niên ấy là có mẹ là
Opposing Buddhism ultimately leads to nothing.
phản đối Phật pháp đến cuối cùng không
To follow is not to follow, but to accumulate merit through practice.
theo là không theo nhưng do công đức tu
His actions saved my mother.
hành của ngài ngài đã cứu được mẹ đấy
Without practicing spiritual cultivation, how can one be saved?
Nếu không tu hành có cứu được đâu phải
Don't worry, just keep doing good deeds.
không cho nên yên tâm Cứ làm việc lành
You will be blessed and have nothing to worry about.
sẽ được phúc lành không lo gì cả Phải
The law of cause and effect, you know.
tin nhân quả nhá em
Okay, then please ask Dai Huu for his opinion.
nhé Rồi thỉnh ký Đại Hữu cho ý kiến nhé
Our temple is crowded, so there are some
chùa của chúng ta đông thì có những
The thieves infiltrated the temple.
thành phần trộm cấp là trà trộn vào chùa
Blend in with the crowd of tourists.
Trà trộn vào với cái đám du khách mà đám
The tourists had their money taken. They took their wallets.
du khách họ đã lấy tiền của Lấy ví của
tourists, right? And they take the money and they
du khách đúng không Và họ lấy tiền và họ
If you leave your papers behind, the cleaning staff will pick them up.
vứt lại giấy tờ thì ban vệ sinh nhặt
Is that okay? Then the cleaning staff will pick it up.
được phải không thì ban vệ sinh nhặt
The wallet was immediately placed on top of the table.
được ví tiền đó lụp ngay lên trên Ban
They give customers money so the fortune tellers can follow the numbers.
chi khách để các thầy theo cái số mà
The tourist's documents have been lost.
giấy tờ của của của du khách bị mất đấy
Call or contact us to return the paper.
điện thoại hoặc liên lạc để trả lại giấy
Give the paper to them, okay? This one is for the security team.
tờ cho người ta nhá Cái này thì ban vệ
What needs to be done is what needs to be done.
sinh cần phải làm và cái việc này thì
I'm only saying this today, but actually...
thật là hôm nay mới nói chứ thực sự ra
The person who lost their documents is in a really bad situation, no.
là cái người mất giấy khổ lắm thi không
If money is lost, it can always be earned back.
tiền mất thì có còn thể còn làm ra được
But losing the documents makes things very complicated.
nhưng giấy tờ mất đi làm nó rất là trục
Hardship is truly unavoidable.
Trạc khổ thì thực sự là không thể tránh
The situation with CP theft is that guy...
được tình trạng trộm CP đã là cái thằng
That thief only works day and night.
ăn trộm ấy thì nó chỉ có đêm ngày này
What time? It could be that it's already asleep.
cái giờ nào Nó có thể là nó ngủ xong rồi
Then it went, and it even came up with other ideas.
thì nó đi nó còn còn còn nghĩ ra các
Wherever there's a crowd, it goes there.
cách cái chỗ nào có đông thì nó đến nó
That's why it's impossible to run out.
lấy cho nên không thể nào mà hết cái
The thief had no way out.
người ăn trộm được không có cách gì
Preventing theft is possible, however.
Phòng chống được người ăn trộm được tuy
Our golden lord this year also
nhiên chúa vàng chúng ta năm nay cũng
Install cameras at many locations.
lắp camera ở rất nhiều điểm lắp camera
But the thief had already gotten up.
thế nhưng mà cái thằng trộm nó đã lên
If someone breaks into a temple to steal, they'll find something.
chùa vào ăn cắp thì nó sẽ tìm được cái
Is that where there's a camera so it can avoid it?
chỗ có camera để nó tránh phải không
guy
thằng
It's not like there are cameras everywhere, it's just thieves.
trộm chứ cũng không phải là camera khắp
Everywhere is given, so everyone must
mọi nơi được cho nên là mọi người phải
Just take care of your own luggage.
tự bảo quản đấy hành lý của mình thôi
That's right, it's impossible for the temple to do that.
đúng không Chứ không thể nào mà nhà chùa
Is there any way that can allow people to...
có cách gì mà có thể để cho người ta
If it can't be stolen, it can't be left intact.
không mất trộm được không thể được còn
As Buddhists, we see things this way.
phật tử chúng ta thế này thấy các cái
the phenomenon of someone who steals
hiện tượng cái người nào mà trộm cắp ấy
Let's report this to the security guard right now.
chúng ta báo ngay cho bảo vệ nhá hiện
We will inform you of the location of the statue.
tượng ở khu vực nào thì chúng ta báo
Immediately report the incident to the security guard in that area.
ngay cho bảo vệ ở khu vực đó hiện tượng
Thieves and Yen also respectfully request the esteemed master.
trộm cấp và Yến cũng xin thỉnh quý đạo
Hữu always keeps an eye out for Yến to check the time.
hữu luôn là để ý hộ Yến xem thời gian
Recently, there have been cases of people impersonating Buddhists.
vừa qua là có người giả danh là phật tử
Then, you give instructions to others.
xong đến hướng dẫn cho người khác là cái
This phone number belongs to
số điện thoại này là số điện thoại của
Yen came here to make contact, and then they took her.
Yến về đây liên lạc thế là người ta lấy
that phone number and a girl named Yen.
cái số điện thoại đấy và một cô Yến phẩy
that export
đó xuất
They've appeared and are now scamming people.
hiện xuất hiện rồi đi lừa của người ta
How much does that cost? So, it's at the temple.
bao nhiêu tiền đấy nhá Cho nên là ở chùa
I only have those points of introduction:
mình là chỉ có các điểm giới thiệu đó là
point
điểm
Yes
à Ừ
Scoring a meritorious goal is rewarded with these things.
ghi bàn công đức là được cho các cái
Data and information of Thoi Nha Ban Temple
Thông tin Dữ liệu của chùa Thôi nhá bản
record of merit
bản ghi công
The altar for recording meritorious deeds and the table for recording meritorious deeds.
đức bàn ghi công đức và bàn Ghi Ghi Ghi
Record names so that Buddhists can participate.
Ghi tên tuổi để cho các phật tử tham gia
and the ritual of praying to the Medicine Buddha.
và và đàn lễ cầu đàn lễ dược sư nha còn
In addition, the points must not have limits.
ngoài ra các điểm là không được có giới
The introduction and that piece of paper must have been snatched.
thiệu và cái tờ giấy đó nó phải là giật
From the printing paper of the temple, the gold leaf is present. There are rules.
từ giấy in của chùa há vàng nhá Có giới
Introducing the channels of the Golden Pagoda, right?
thiệu các kênh của chùa Vàng hẳn hoi có
We keep seeing phone numbers that are clearly displayed.
số điện thoại hẳn hoi chúng ta cứ thấy
The person who did that is me, I know.
ai có cái hành động là đây này chị quen
That's Ms. Yen, I'll introduce you to her.
Cô Yến đấy chị giới thiệu cho cái đấy là
We know he's a thief, Buddhist.
chúng ta biết là kẻ gian nhá phật tử
We can tell when we see new Buddhists coming.
chúng ta thấy Phật tử mới lên thì biết
That's a thief, and we must report him to the teachers.
đó là kẻ gian và phải báo cho các thầy
immediately so that the teachers can expel those
ngay để các thầy tẩn xuất những thành
That part is outside the temple, my dear friends.
phần ấy ra khỏi chùa nha các ký đầ Hữu
Okay, does anyone else have any comments?
nhá Còn ai có ý kiến gì nữa không
Yes, Buddha, I respectfully address you and everyone else.
ạ Dạ mô phật em Kính bạch chị cùng toàn
To the general public, may I ask a question?
thể đại chúng cho em xin phép được hỏi
is uh
là ờ
I am responsible for issuing it.
em được chịu trách nhiệm ở ban hành
On the streets, we often see people losing wallets.
đường thì chúng em thường thấy mất đồ Ví
For example, yogurt and other Chu food items.
dụ như sữa chua và các đồ ăn của Chư
increase or guests will put it in the refrigerator.
tăng hoặc là khách đến để trong tủ lạnh
Then we often see things getting lost and
thì chúng em thường thấy là bị mất và
The candies and snacks are left in the back hallway.
bánh kẹo thì để ở chỗ hành lang sau
The main hall on the first floor doesn't have a cabinet.
chánh điện tầng một thì là không có tủ
The management often loses the cake.
quản lý cho nên là thường bị mất bánh
candy and other things
kẹo đường và các đồ
fruit or water
hoa quả hoặc là nước
Sweet. Yes, please teach me.
ngọt Vâng ạ thì xin chị chỉ dạy cho
How can we minimize this?
chúng em làm cách nào mà giảm thiểu được
the loss in the Three Jewels for the sake of
cái sự mất mát trong tam bảo để cho cái
The person who stole the items didn't have a chance to create them either.
người lấy đồ cũng không có cơ hội để tạo
profession
nghiệp
Actually, taking the things would probably be...
ạ thực sự ra lấy đồ thì cũng chắc cũng
It's just for us Buddhists.
chỉ quanh quẩn cho Phật tử chúng ta thôi
No, that thing is either from outside.
chứ chứ Cái đồ đó hoặc là của bên ngoài
Okay, then let's issue our road permit.
nữa nhá Thế thì ban hành đường của chúng
I'd like a locker, please, I'd like a locker.
ta xin tủ khóa nha xin cái tủ khóa bằng
Somehow, it's about asking for an application form.
cách nào đó là xin một cái đơn cái đơn
Is there a lockable place, esteemed fellow practitioners?
có cái chỗ khóa các quý Đạo Hữu có không
Please put the order form up there so I can pack my things.
xin cái đơn đặt lên đấy để xếp đồ vào
There, and lock it into whoever's K is the manager.
đấy và khóa vào K của ai người quản lý
Okay, that's simple, sister.
nhá đấy thì cái đấy Đơn giản thôi chị
Sister Duyen, please give me one.
chị Duyên à hạ Hường nha Nên xin cho một
The storage unit... So, that's how we...
cái đơn đựng đồ nên Đấy thế là chúng ta
Put all your things in that folder and lock it.
đựng đồ hết cho hết vào cái đơn ấy khóa
Just go in and you're done; it's possible on this simple surface.
vào là xong trên cái mặt đơn này có thể
This is to get the materials out for this, my esteemed friends.
là xuất đồ ra để làm này nhá các quý đạo
The right to issue this road clearly states
hữu ban hành đường này ban hành đường rõ
Here, we are asking Nga for something, that is...
chỗ này này chúng ta xin Ngà xin tức là
If we build a roadside eatery, then we will
chúng ta làm hành đường thì chúng ta sẽ
Knowing the amount, we only need to ask for just enough.
biết được cái lượng chúng ta chỉ xin đủ
Just give me one day or one and a half days extra, no
cho một ngày dư đến ngày rưỡi thôi không
Please don't ask for too much, we'll only ask for enough.
xin nhiều nhá chúng ta chỉ xin đủ thôi
Food items such as cakes, candies, and fruits.
đồ ăn ví dụ như là bánh kẹo hoa quả hôm
We'll ask for a new one later, okay?
sau chúng ta lại xin cho mới nhá chứ
Don't ask for too much, just put it in one bag.
đừng có xin nhiều thì để trong một cái
Just that one order, okay?
đơn ấy thôi nha rồi ý
Namo Buddha Shakyamuni
kiến à Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
We respectfully inform Miss Yen that we are currently residing in the area.
Ni Kính bạch cô Yến chúng em nm ở hành
The road was built with the permission of the teacher and
đường thì được sự cho phép trên thầy và
with the permission of the branch manager.
được sự cho phép của cô trưởng ban chi
When we had food...
khố thì khi mà các cái đồ ăn chúng em
Serving meals to guests usually involves 10 trays of food.
phục vụ cơm khách ấy thì là từ 10 mâm
For faster service, it's better to go above and beyond.
trở lên thì để phục vụ cho nhanh thì là
With permission from the teacher and from the teacher.
đã được trên Thầy cho phép và được cô
If the warehouse allows it, the goods have been shipped to the location.
Chi khố cho phép thì đã xuất đồ lên chỗ
The area where the road is built is where people leave their belongings.
khu ban hành đường thì là để đồ ở đấy
yogurt, cakes, and other food.
thì sữa chua với lại bánh với lại đồ ăn
There are so many candies and sweets on the other side.
rất là nhiều thì mới lại bánh kẹo mà bên
The warehouse also moved a lot, so
kho cũng chuyển sang rất là nhiều nên là
We couldn't get that application approved either.
cái đơn đấy chúng em cũng không thể được
to finish and when you put it in the cupboard
để hết và m khi mà để trong kho bát ấy
But mice eat a lot.
thì là cái chuột thì lại ăn rất là nhiều
So we left it outside.
cho nên là chúng em đã để ra ngoài Thế
Sister Bach, I would also like to ask for your guidance.
thì em Bạch chị thì cũng xin chị chỉ dạy
Please give us this problem. That is...
cho chúng em cái vấn đề này ạ Tức là
We only have 10 trays. One day it doesn't...
chúng ta chỉ có 10 mâm Một ngày nó không
It has to be a lot, guys, 10 trays of food...
phải là nhiều em ạ nhá 10 mâm thì đồ nó
It's not much, so the children only
không phải là nhiều cho nên các em chỉ
It may take one to three days to receive it.
có thể nhận một ngày cho đến ba ngày là
That's enough, we'll take some more later, okay?
nhiều thôi xong chúng ta lại lấy nhá chứ
No, we don't take on many tasks.
không Chúng ta không lấy nhiều thế việc
Firstly, and secondly, this year, Buddhists
thứ nhất Việc thứ hai là năm nay Phật tử
Buddhists no longer eat or live up there.
không ăn ở trên trên đó nữa rồi phật tử
It's a separate dining area, and that area up there is just a section.
là ăn riêng rồi cái khu trên đó chỉ khu
It's for guests only. It's just for everyone else.
dành cho khách thôi Nó chỉ có ai đâu chỉ
There are mostly just a few kids, not really Buddha.
có mấy các em là chủ yếu thôi chứ phật
The deceased also ate at the main hall on the first floor.
tử có ăn ở đằng tầng một chính điện nữa
Buddhists live under the curved roof.
đâu phật tử là ăn ở dưới khu nhà cong
Okay, or maybe it's over in the kitchen, right?
rồi hoặc là bên bếp ni rồi mà đúng không
Sister Bach, you lost your food before...
em Bạch chị là mất đồ ăn là trước đây là
A few months ago, we received the
cách đây là mấy tháng rồi thì được sự
The instruction is that the first day of Tet starts from the...
chỉ dạy là mùng một Tết bắt đầu từ mùng
On the first day of Tet, we go to the lecture hall.
1 Tết thì là sang bên chỗ đại giảng
The road is where you eat, but it's over there.
đường là ăn ở bên đấy nhưng mà ở bên đấy
There was no warehouse to store them, so the cakes...
thì cũng không có kho để cho nên là bánh
Candy and mass-market food are also very popular.
kẹo và đồ ăn của đại chúng cũng rất là
If there are a lot, then I
để rất là nhiều thì em
I would also like your guidance.
cũng xin chị chỉ dạy
If they don't have a warehouse over there, you'll have to ask for one.
ở bên đấy không có kho thì phải xin
Those are just order forms, Bạch.
những cái đơn để để hàng thôi em em Bạch
Could you please give us a room?
chị là cho chúng em xin một cái phòng
One single order cannot hold everything.
chứ một cái đơn không thể để hết được
Because it's the general public every day.
tại vì là mấy đại chúng một ngày á cũng
Having to eat sweets also costs a lot.
phải ăn bánh kẹo là cũng phải mất rất là
Many means we have vehicles, warehouses, and goods.
nhiều tức là chúng ta có xe chi khố Hàng
Hey honey, we have a car today.
ngày em ạ nhá chúng ta có xe chi khố
daily, so each day we only
hàng ngày cho nên mỗi ngày chúng ta chỉ
It will take us two or three days to ship it out.
cần hai ba ngày chúng ta lại xuất kho
It's fine to do it once, it's not like it has to be done twice.
một lần đều được mà chứ đâu có phải là
With so much merchandise, why just let it sit idle?
hàng nhiều như thế đâu cứ để lưu cữu vào
That only gets you through the outer layer.
đấy thì cũng chỉ ăn hết cái bên ngoài
No way, how can I eat that? The inside is for you.
thôi chứ ăn làm sao Cái bên trong vì em
My older sister works at the warehouse near Ms. Chi's place.
bà chị là ở bên kho cô Chi khố thì các
The warehouse was also cramped, so the girls...
kho đấy cũng chật Nên là các cô cũng
If you want, bring it over to the side of the road to leave it there.
muốn là mang sang bên hành đường để để
Make it wider. This is the walkway on the side.
cho nó rộng Đây là hành đường ở bên bên
What kind of meditation hall is it, Bạch?
thiền đường gì em Bạch chị
That means I'm asking you about the restaurant on the other side.
là tức là em hỏi chị là hành đường ở bên
The meditation hall or walking path is on the upper floor.
thiền đường hay hành đường ở bên tầng
a main hall for guests to have a meal.
một chánh điện dành cho cơm khách em
Sister Bach is the attendant on the first floor of the main building.
Bạch chị là hành đường ở tầng một chánh
The main electrical corridor is on the first floor.
điện hành đường ở bên tầng một chính
The electricity is only enough for 10 tables of guests at a time.
điện thì chỉ là 10 mâm cơm khách một
Just one day, or maybe 20 trays a day.
ngày thôi hoặc là 20 mâm một ngày thôi
Yes, so that amount of food...
em ạ nhá Vâng cho nên là cái lượng thực
The product isn't that much, so
phẩm nó không phải là nhiều đấy cho nên
That's the part that already includes Laos.
là cái phần để trong đấy đã có Lào là
There are already so many bass warehouses, and you're still asking to make more?
kho bass nhiều kho lắm rồi còn xin làm
How can there be another warehouse, dear? My sister's warehouse is for cakes.
sao kho nữa được em b chị là kho để bánh
The new candies are here, I'll go check them out tomorrow morning.
kẹo mới lại sáng mai chị sẽ lên xem các
How would you arrange the warehouse? There are so many warehouses.
em bố trí kho như thế nào nhiều kho như
And yet there were only 20 trays of food for the three-room store.
thế mà Có mỗi 20 cái mâm cơm ba gian kho
What else is there to say that there's no place to sit?
rồi còn gì nữa mà bảo không có chỗ phải
No, sir.
không Vâng ạ
Yes, I respectfully address you, ma'am, and all the delegates.
Ừ Dạ Em kính bạch chị cùng toàn thể đại
We have one more question regarding the goods.
chúng em xin có một câu hỏi nữa là hàng
On the days we worked in the roadside infirmary, it was usually
ngày chúng em làm hành đường thì thường
It means guiding newcomers. Or
là phải hướng dẫn những người mới Hoặc
These are the courses that students take on Saturdays and Sundays.
là những cái khóa sinh vào thứ Bảy Chủ
Japanese eat rice
Nhật ăn cơm
So I reminded you all very carefully to eat your full portion.
thì nhắc các bạn rất kỹ là ăn đủ phần ăn
But in the end, there was still...
thì nhưng mà xong Cuối cùng thì vẫn có
Many people have leftovers, or there are many people
nhiều bạn ăn thừa hoặc là nhiều người
Many of the visitors were first-time visitors to the temple.
khách thờ nhiều người mới đến lần đầu
Then people eat, they take a lot and eat.
thì người ta ăn người ta lấy nhiều và ăn
If there's a lot in excess, then tell us, and we'll tell you.
thừa rất nhiều thì nói chúng em nói thì
I'm also very shy, so please guide and teach me.
cũng rất là ngại thì xin cô chỉ chỉ dạy
What form should it take for issuance?
hình thức như thế nào để cho ban hành
The road said those things are not allowed.
đường nói những cái đấy nó không được Nó
don't be shy and the listener
không không bị ngại và cái người nghe
There was no inhibition, and the food was still there.
cũng không bị ức chế và đồ ăn thì vẫn
That's just enough. Yes, thank you for your kindness, ma'am.
vừa đủ ạ Vâng xin trên công đức chị ạ
The road signatories can tell those
à ban hành đường có thể nói với những
The newcomer said that at the temple, we eat.
người mới rằng là ở chùa là mình ăn
If I'm short, I can go get more to eat.
thiếu mình có thể ra lấy thêm để ăn tức
If you haven't eaten enough, you can go get more to eat.
là ăn thiếu có thể ra lấy thêm để ăn cho
So, just take enough to eat, if you're short of anything else.
nên là các bạn cứ lấy vừa đủ ăn thiếu ta
I'll go get more, I can't avoid the situation.
lại ra lấy thêm chứ không tránh cái tình
Throwing away excess food is very wasteful.
trạng thừa quá thì lại đổ đi rất là lãng
The fee... So people will eat and then they...
phí Thế là người ta sẽ ăn rồi người ta
Go get some more of those vegetarian dishes, please.
lại ra lấy nữa nhá bả các cái đồ chay
Buddhists can eat and take as many times as they want.
phật tử có thể ăn có thể lấy lần mấy lần
Even if you're short on food, just go get more, and keep coming in to eat.
vẫn được ăn thiếu lại ra lấy cứ vào ăn
Go and see which dish suits you, then come back and get more.
đi xem món nào hợp thì lại ra lấy thêm
Let's eat, otherwise we'll take too much.
vào ăn chứ nếu không chúng ta lấy nhiều
If it's too much, then the dish that doesn't suit you will be thrown away wastefully.
quá thì cái món không hợp lại bỏ đi lãng
The fees are a huge waste of money.
phí nhá lãng phí rất nhiều và rất nhiều
If it's discarded like that, it's a waste.
trường hợp bỏ đi như thế rồi nó lãng phí
There was no food and no other people.
đồ ăn và người khác lại lại không có để
But let's eat, we're just reminding you like that.
mà ăn nhá chúng ta chỉ nhắc nhở như thế
Okay, Phuong, if you have an opinion here, raise your hand.
thôi Phương có ý kiến trên này giơ tay
You're too tall, you don't need to raise your hand for her to see.
cao nhá không phải giơ tay cho cô nhìn
Where are the people who raised their hands to hold the microphone?
thấy đâu mà giơ tay cho nh người cầm mic
Seeing this, I'll take this down right away.
nhìn thấy lại đưa cái này hạ xuống luôn
Then no one will be able to see Nam Mô.
Thế thì không ai nhìn thấy được Nam Mô
I respectfully bow to the Buddha Shakyamuni.
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Con kính
Her circuit has Le Tuan Anh in it.
mạch cô là có em Lê Tuấn Anh là trong
Is that the house? Is it her or the guy outside?
nhà đồ đấy ạ thì là em ấy hay anh ngoài
hour
giờ
my math brother my math brother
nẹo em toán anh anh em toán anh
That's the kind of family they have, like Ms. Tam Thinh, right?
là đáu họ như cô Tâm Thịnh ấ ạ thì là
I usually eat out, and the sweets and snacks are all gone now.
hay ăn ngoài bánh kẹo ăn giờ xong rồi
Today I saw her taking things.
Hôm nay con nhìn thấy là em ấy lấy đồ
He left
anh đi
Make me feel like an adult, okay? I'm just a little kid, I have...
làm em là người lớn ha Em Đ bé bé em có
I'm only 15 years old.
15 tuổi thôi
Oh well, she's 15 years old, so if she had a younger sibling...
ạ Thôi em nó 15 tuổi thì nếu mà có em ở
I've learned my lesson from this; the baby is still too young.
đây thì em rút kinh nghiệm còn em bé quá
If she doesn't know yet, then we're happy.
mà em nó chưa biết thì chúng ta hoan hỉ
Have
có
What? Is the girl 17 years old? 17 years old?
gì con bạch ng là 17 tuổi ạ 17 tuổi thế
Any girl who is 17 years old should learn from this experience.
em nào 17 tuổi thì em đó rút kinh nghiệm
Okay, I think the deputy head of department didn't mention it.
nhé Con thấy là đng phó phòng không nhắc
No matter what, I still remember.
nhở Hay là như thế nào thì con cũng
I don't know which day I can pick up your things.
không biết ngày nào cũng thể lấy đồ anh
However, because they are department heads or deputy heads.
Thế nhưng mà do là trưởng phó phòng
We Buddhists don't know about ashes.
không biết tro nên phật tử chúng ta
Don't do that, okay? Like now, Yen only...
không làm như vậy nhá như giờ Yến chỉ
Generally speaking, we Buddhists
nói là nói chung là phật tử chúng ta
Actually, the amount of food is also very
thực sự là cái lượng thức ăn nó cũng rất
That's a lot. Eat a lot, don't create.
là nhiều Ăn uống rất là nhiều đừng tạo
It gives us a habit of enjoying food.
cho chúng ta một cái thói quen thích ăn
The monks went to practice asceticism because they had to cut down trees and ashes.
vặt nha tro nên Chư tăng đi tu hành là
Eating only one main meal a day requires moderation.
một ngày ăn một bữa chính phải điều phục
The very act of that greedy mind being attached to something
ngay cái việc cái tâm tham đấy tham đắm
The most difficult thing is that there is attachment.
vị là cái khó nhất chính vì có tham đắm
Therefore, it is a freshly prepared rice dish.
vị cho nên là một món gạo mới chế biến
The more types of food you can make, the more you can process.
được ra bao nhiêu loại thức ăn càng chế
The more changes we undergo, the more human beings become.
biến nhiều thì con người càng trở nên
Craving a vegetable dish, huh?
thèm khát phải không một món rau Cũng
They process a wide variety of foods.
chế biến ra rất nhiều loại thức ăn càng
How much processing does humans need?
chế biến Nhiều bao nhiêu thì con người
It becomes even more desirable if it's just...
càng trở nên thèm khát chứ nếu như chỉ
There's boiled rice, boiled vegetables, and stew. Well, never mind.
có gạo luộc và rau luộc và kho Thôi thì
It would be easier for humans, right?
con người Nó sẽ dễ dàng hơn Đúng không
Just eat it to feel full, and it will still get its nutrients.
Chỉ ăn cho nó lo thôi mà nó có chất đấy
It's easier for people to practice self-cultivation than to let go.
thôi con người sẽ dễ tu hơn dễ buông bỏ
It's easier to let go of desires if you have more lust, but that's because of your child.
hơn dục dễ buông bỏ dục hơn nhưng do con
People
người
We are who we are in our human realm.
ta do cõi người của chúng ta là chúng ta
being drawn together, drawn into each other, intertwined, creating
bị cuốn nhau cuốn vào Dương vào nhau tạo
Karma is what this person creates.
nghiệp cho nên là người này thì tạo ra
This dish is praised as excellent, but actually...
Món ăn này Khen là xuất sắc Nhưng thực
The more outstanding someone is, the more they will be impressed.
sự càng xuất sắc bao nhiêu thì khiến con
People become so lustful that it's hard to give it up.
người ta tăng dục bấy nhiêu và khó từ bỏ
That's all, my esteemed friends. Therefore...
bấy nhiêu các quý đạo hữu ạ Thế cho nên
Usually, when swallows eat, the swallows only have...
thường thường là Yến ăn thì yến chỉ có
He said he just needed to eat the food so he would have something to eat.
nói là mình chỉ cần ăn đồ ăn cho nó có
Health is all that matters, and never eat
sức khỏe là được rồi và đừng bao giờ ăn
to keep my stomach full of 100
để bụng mình 100
People who eat too much become lazy.
ph người mà ăn no quá trở nên lười biếng
It's difficult to work, my esteemed friends.
khó làm việc các quý đạo hữu ạ Chúng ta
Eat in a way that allows us to stand.
ăn làm sao đó mà để cho chúng ta đứng
Getting out of the eating area gives people a feeling.
lên khỏi cái chỗ ăn người có cảm giác
If you're not controlled by that food, then...
không bị đồ ăn đó nó chi phối mình thì
I've recently become more agile and I eat less.
mình mới trở nên nhanh nhẹn người ăn ít
Then you sleep without being in a trance. That's right.
thì ngủ không mê man Đúng
No, it saves me and many people.
không nó đỡ cho mình rất là nhiều người
Eat less, eat in moderation, know how to control your temper, and you'll be fine.
ăn ít ăn vừa phải biết điều phục anh thì
become agile and independent.
trở nên nhanh nhẹn và không bị lệ thuộc
It's someone else's fault, but the gluttonous one...
vào kẻ khác nhề còn người tham ăn thì
It was just the cake. It made me keep going.
cái bánh thôi Nó đã làm cho mình cứ đi
I'm stuck around this house, I can't get out.
vòng quanh cái nhà nhà này không ra khỏi
The door is open, no need to wait, there's no one here.
cửa được đúng không phải chờ không có ai
see it, pick it up and put it in a bag of appropriate size.
nhìn thấy để nhặt cho vào túi có khổ
No, no, there's no, but now there's a cake.
không có không có chứ giờ có cái bánh nó
That's strange, isn't it? So you're saying...
là lạ một cái đúng không Thế là nói cái
What story is there? Just look at the cake for a moment.
câu chuyện gì một lúc nhìn vào cái bánh
I completely forgot I was lying. I forgot what I said.
Quên mất mình lừa Nói gì quên luôn đấy
That's why gluttony is such a terrible thing.
thế cho nên là rất là khổ tham ăn là khổ
It's a serious matter, not a joke.
lắm đấy chứ không phải là chuyện đùa đâu
Now, just think about it...
Bây giờ mọi người cứ nghĩ mà xem phải
Just thinking about food isn't enough; consider it sufficient.
không cứ nghĩ đến ăn là đã đủ coi như là
Oh dear, then it's time to sit together.
khổ rồi thế rồi thì đến lúc mà ngồi cùng
Let's discuss who ate one more piece than me.
bàn với mình ai mà ăn hơn mình một miếng
It's annoying, but actually it just makes me feel full.
là khó chịu thực chất nó chỉ đ no thôi
But do you understand? So I just peeked and watched him.
mà hiểu không cho nên là cứ nhòm Xem ông
Is that guy greedy, or is this man greedy?
kia tham ăn hay Ông này tham ăn nhưng
In reality, my gluttony is watching.
thực chất cái tham ăn của mình đang nhòm
People we know nothing about...
người ta mà mình không biết gì phải
I don't know anything at all. So...
không không biết gì cả nhá Cho nên là
My fellow practitioners, remember this: eat properly.
quý đạo hữu chúng ta nhớ này ăn đúng
those and those that have been stipulated except
những đ những gì đã quy định chỉ trừ
Our own bodies become aware of it through self-reflection; they are affected.
thân chúng ta tự quán biết được nó nó bị
It's too weak, it needs to be added, so we...
đuối nó cần phải thêm vào thì chúng ta
We just ate, not that we only ate once.
mới ăn Chứ không phải là chúng ta ăn chỉ
simply each action within the given permission.
đơn thuần mỗi cái việc trong sự cho phép
Okay, within the permitted timeframe, but sometimes...
thôi trong chự cho phép nhưng đôi khi
That's too much for us.
cũng Quá nhiều so với chúng ta phải
No, and here they're even taking more!
không Chứ còn đây lại còn lấy thêm cả
The thing that's no longer allowed to be eaten...
cái đồ không cho phép để mà ăn nữa thì
I don't know how long it will take to clear my karmic debts through ascetic practice.
không biết tu đến bao giờ mới hết nghiệp
Chu Bat
Chu bất
We respectfully request that our esteemed fellow practitioners...
giới rờ thỉnh các quý Đạ hữ chúng ta có
Please share your opinions. Anyone else have a suggestion?
thêm ý kiến đi ạ Còn ai có ý kiến giơ
high hand
tay cao nhá
Yes, I bow to the Buddha Shakyamuni.
Vâng Con Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
The Buddha respectfully addresses Ms. Yen and the remaining members of the great body.
Phật Con Kính bạch cô Yến và tàn thể đại
They are in the meeting room today, my child.
chúng ở trong phòng họp hôm nay con là
Her name is Nguyen Thi Xuan, she works at the B security company.
tên là Nguyễn Thị Xuân con làm bên bảo B
She should use "she" and "sister," and I'll just use "I," okay?
Chị xưng Chị xưng chị Xưng tôi thôi nhá
Because I'm younger, or because you're calling me "sister" (using the more formal pronoun "older sister").
tại vì em ít tuổi hoặc là chị Xưng chị
I work in the cleaning department, Ms. Tam.
tôi làm bên ban vệ sinh cô Tâm
He's in the case of doing cleaning work.
Anh trong trường hợp làm vệ sinh ý ở
In Italian restrooms, except...
trong những phòng vệ sinh ý thì trừ
days of observing precepts, in addition to those days
những ngày giữ giới còn ngoài những ngày
For example, there are Buddhist sisters or
kia thì ví dụ như là chị em phật tử hoặc
For wealthy Buddhists, those days...
là phật tử đại gia thì những cái ngày
there
đấy
Then we saw the people who came in.
thì chúng tôi thấy những người mà vào
In the toilet, some people were wearing ceremonial robes.
trong toilet người thì mặc áo lễ người
no
thì không
Some people took their clothes off, others just left them as they were.
người thì cởi ra người thì là coi như là
If you haggle in the toilet, I'll...
mặc cả vào trong toilet thì tôi cũng
I saw someone wearing a shirt go into the toilet.
thấy có một người mặc áo vào toilet thì
Another person, also a Buddhist, said...
một người khác cũng là phật tử lại bảo
Together they put on Buddhist robes and went inside.
với nhau là mặc áo Phật tử vào trong
Using the toilet brings bad luck, but actually...
toilet thì tổn Phước đấ còn Thật ra mà
To put it bluntly, it's not really out of curiosity.
nói thì cũng không phải là sự tò mò của
I also saw the nuns.
các cô sư tôi cũng nhìn thấy cả các cô
monk wearing robe
sư mặc áo
When he went into the toilet, the child told the truth.
y vào trong toilet thì con cũng nói thật
With Ms. Yen, the child asked about these parts.
với cô Yến là con hỏi ở những cái phần
As for the monks, I don't know either.
mà ng sư thì chúng thì tôi cũng không
He dares to compare himself to others, but outside of that, he is a Buddhist follower named Mặc.
dám suy bì nhưng mà ở ngoài phật tử Mặc
If I wear a shirt to the toilet, will I lose my luck?
áo vào toet thì có phải bị tổn phước hay
Otherwise, today we'll really talk about shirts.
không thì hôm nay thì thật sự nói về áo
ceremony
lễ thì
I'd like to ask for your opinion, teacher.
con xin cô một ý kiến
Let us consider it a mistake and then withdraw.
để chúng con coi như là có sai thì rút
experience or vestment inside
kinh nghiệm hoặc là áo lễ vào trong
Is the toilet dirty or not?
toilet nó có bần thỉu gì không hay nó có
If I am not blessed with good fortune, please instruct me, madam.
tổn Phước không thì xin cô chỉ dạy thì
I repent, sir. Thank you for asking.
con xin sám hối ạ vng Xin cảm ơn cô hỏi
Sister, I respectfully address all fellow practitioners and masters, but if...
C chị ạ Kính thưa quý đạo hữu sư mà nếu
But the Southern Buddhist style only has three robes, the outer garment of...
mà đắp Nam Tông chỉ có ba y thôi áo của
A monk who only has one robe to wear.
sư mà tức là sư chỉ có một cái y để đắp
Inside, there was only one shirt.
vào bên dưới bên trong chỉ có một cái áo
small things into something called a cup.
nhỏ nhỏ vào một cái gọi là cái củng Tức
It's a loincloth, and inside it's a cloth.
là cái khố đóng ở bên trong nó là khần
It's just his thigh, sir. That's why his appearance is so noble.
đùi thôi đấy ạ Cho nên y của y cao quý
We misunderstood it to be something else.
chúng ta hiểu nhầm ra sang sang rằng
The city is both noble and unclean. It belongs to the
Thành là cao quý và ô uế Nó thuộc về cái
We've made a mistake with this part of the body.
phần thân này chúng ta nhầm lẫn rồi nó
It must belong to the mental health aspect of the monks.
phải thuộc về phần tâm y của Chư tăng là
He built a shelter for the monks to protect them from the rain and dust.
đắp cho Chư tăng che lắng che mưa tránh
Mosquitoes are allowed to fly away so that the monks can practice wearing their robes.
muỗi mòng để cho Chư tăng tu tập cái y
That's why it accompanies the monks and bears witness.
đó nó đồng hành với Chư tăng nó chứng
He has accomplished all virtuous deeds.
kiến được tất cả các việc làm công đức
Because of the monks, it is called the meritorious robe.
của Chư tăng cho nên gọi là y công đức
Do you all understand? And what about us?
các quý đạu Hữu rõ chưa Còn chúng ta
The clothes are not called work clothes.
quần áo không được gọi là quần áo công
Virtue comes from the fact that we still do good deeds.
đức là bởi vì chúng ta còn làm các việc
It's inconvenient and I don't know how much to replace.
bất tiện mà không biết thay bao nhiêu
The clothes have a label attached to them once a month.
cái quần áo một ngày một tháng nó có gắn
It's not right next to us. It's all in the cupboard.
liền với ta đâu Nó toàn nằm trong tủ
Just keep changing one set after another.
thôi thay hết bộ này đến bộ kia thôi
Isn't that right? So the robes of the monks are robes.
đúng không tro nên y của các sư là y
Because of its merit, that robe can be worn anywhere.
công đức cho nên là y đó mặc vào bất cứ
Where exactly? It's not like I'm going to put on that outfit.
chỗ nào nhá chứ có phải là lên mặc cái y
He went into the restroom to use the toilet.
đó vào trong nhà vệ sinh đi vệ sinh xong
Going up there would be an offense against Buddha.
lên đến kia là có lỗi với phật cái đấy
That's completely wrong!
Không đúng nhá tư duy đấy hoàn toàn
Are not
không
That's right. The only question is when will that be?
đúng Chỉ có điều là bao giờ cái y đấy
The string of excrement needs washing, that's what it does.
dây dây phân và phải đi giặt thôi nó làm
That smell is affecting other people.
cái mùi đấy làm ảnh hưởng đến người khác
Okay, gentlemen, do you understand? And what about the others?
thôi các quý đầu Hữu rõ chưa chứ còn các
The teacher was still around during the time of Buddha, still going around picking up things.
thầy còn Thời Phật ấ còn đi mặc Nhặt
Those are the shrouds of the dead, you know.
những cái tấm vải của người chết cơ mà
The deceased had menstruation, so they didn't wash their clothes before going to work as doctors.
người chết có kinh không giặt đi làm y
The teachers only bathe them once every two weeks.
đấy các thầy thì nửa tháng mới tắm cho
So it has a pleasant scent, it's not odorless.
nên y nó có mùi thơm đâu phải không mùi
It smells terrible, but the teachers have to be patient.
thơm đâu hôi lắm mà các thầy phải nhẫn
Endure for the sake of patience and for the sake of self-cultivation.
nhịn để Nhẫn nhục để tu hành để cho nó
blessed
có phước báo
That's how it frees the mind from attachment and clinging.
đấy nó giải thoát khỏi cái tâm đắm chấp
That body, that body of mine, that body of others must be
thân đấy thân mình thân người đấy phải
Therefore, the esteemed Taoist should not love us.
không cho nên quý đạo yêu chúng ta đừng
Understanding what the medical term is means you have to bring it up.
hiểu cái y là cái gì đó là phải mang lên
to make it smell nice, then apply perfume.
để để để cho nó thơm xong sức nước thơm
Apply perfume to make it smell nice.
sức nước hoa vào để cho nóm thơm tho
No, that's not it, it's a medical assistant.
không phải thế nhá mà là y công
virtue prevails throughout generations, that's why we see monks.
đức thế thế cho nên chúng ta thấy các sư
It's like bargaining for a job or going to church; it's just that.
là mặc cả y đi làm việc đi lễ cũng chỉ
It's just a piece of paper, it's not...
là một tấm y thôi ch đâu có phải là
Many medical records are based on that understanding.
nhiều tấm y đâu trên cái hiểu Đấy là
We are wrong, and we Buddhists...
chúng ta không đúng còn phật tử chúng ta
We have a ceremonial robe because we have many trousers.
có cái áo lễ do chúng ta nhiều quần
Many shirts clearly show that this area is not yet available, so
nhiều áo chứng rõ chỗ này chưa cho nên
When we go to the bathroom, we change.
chúng ta vào nhà tắm thì chúng ta thay
It reveals the discriminating nature of their minds.
ra cái tâm của chúng đang phân biệt cái
What is pure, therefore it becomes like
gì là thanh tịnh cho nên trở thành như
But then there's nothing like that.
thế chứ còn nó không có cái gì gọi là
Purity is contained within that ceremonial robe.
thanh tịnh ở trong cái áo lễ đấy cả là
It all depends on our own mindset, so we...
do tâm mình thôi nhá cho nên chúng ta
It was just a matter of putting the ceremonial robe on Trang.
chỉ gọi là mặc cái áo lễ cho Trang
Seriously, they're all the same.
Nghiêm tất cả nó giống nhau cho đều đấy
It's called making it beautiful. Do you understand? Making it beautiful.
gọi là cho nó đẹp Hiểu không cho nó đẹp
It may look appealing, but in reality...
Trông cho nó thích thế thôi chứ còn thực
Each lay person at home wears a different
sự người cư sĩ tại gia mỗi người mặc một
The type of clothing worn when going to the temple for monastic life still allows one to enter the monastery.
kiểu quần áo lên chùa tu hành vẫn vào tu
Things are proceeding normally, my esteemed fellow practitioners.
hành bình thường nhá các quý đạo hữu nhá
The problem is, if you just sit there making it look pretty, nobody will look.
Có điều là ngồi trông cho nó đẹp ai nhìn
I also found it interesting, meaning we from
cũng thấy nó hay hay tức là chúng ta từ
My own perception of beauty dictates everything.
cái thấy đẹp của mình để quy định ra mọi
That's just the thing, but Buddhists only wear that.
thứ thôi chứ còn phật tử thì chỉ mặc
modesty and modesty, not revealing or showing off.
kiến đáo không hở hang không khoe khoe
That's fine, right? Let's practice.
ra là được thôi phải không Chúng ta tu
To cultivate the mind, my esteemed fellow practitioners, therefore...
để rèn tâm nh quý đạo hữu nhé Cho nên
if someone wears it into the toilet
nếu ai mà mặc vào trong nhà vệ sinh xong
Then he saw the toilet was clean and went out.
rồi th thấy nhà vệ sinh sạch sẽ mà đi ra
That's fine too. But if they
cũng không sao cả Nhưng nếu như chúng
We want to get rid of their laziness.
ta muốn trừ cái cái bệnh lười của chúng
We should take it off because the side
ta thì chúng ta nên cởi ra bởi vì bên
What do we have left? Clothes for everyone.
trong chúng ta còn gì còn quần áo cho
So we took them off and hung them outside.
nên chúng ta cởi chúng ta treo ở ngoài
We leave it outside and then we go inside.
chúng ta để ở ngoài rồi chúng ta vào để
We'll clean up and then we'll go out there.
chúng ta vệ sinh rồi chúng ta đi ra đó
It is about eliminating their laziness.
là trừ khử cái bệnh lười biếng của chúng
Are there any other cases where we need to rush the issuance?
ta còn trường hợp nào mà vội vàng cấp
Even so, we can still get in and out.
ách thì chúng ta vẫn vào được rồi đi ra
It's normal, my dear fellow practitioners.
được bình thường nh quý đạo hữu nhá dụ
The ceremony is about to begin, and they're only arriving now.
Sắp đến giờ lễ rồi bây giờ đến mới đến
It was my turn to go into my house, then I ran.
lượt mình được vào nhà mình mới chạy
When I get down, I'll go to the restroom and then I'll come back.
xuống thì mình vào vệ sinh rồi mình lại
Would it be better to give Dharma lectures?
chy lên n Giảng Pháp có tốt hơn không
He was busy in the bathroom again and lost another one.
lại lúi húi ở nhà vệ sinh lại mất đi một
The passage where one listens to a Dharma lecture but doesn't understand it.
đoạn Nghe giảng pháp không hiểu được cái
What? Who is luckier than those who don't listen to the sermon?
gì thế ai có phước hơn không nghe giảng
Dharma still brings blessings, doesn't it?
pháp vẫn có phước chứ
Okay, you understand the problem, so we...
nhé hiểu được vấn đề nhá cho nên chúng
We discard thoughts like
ta bỏ đi những cái suy nghĩ như
So
vậy
Dear esteemed fellow practitioners,
c Kính thưa quý Đạo Hữu Quý đạo hữu cho
I respectfully recite the name of the original teacher, Buddha Shakyamuni.
kiến nam mô bổn sư Phật Thích Ca Mâu Ni
I respectfully ask the nun, not the nun herself, to make this request.
con Kính Bạch sư cô không phải sư cô xin
Respectfully addressing the lady and all esteemed guests.
kính bạch cô cùng toàn thể tất cả quý vị
It's in the lecture hall today, son.
có trong giảng đường ngày hôm nay ạ Con
My name is Yen, and today I would like to speak.
tên là Yến và hôm nay con muốn được bạch
For her, it's like this: I'm also lucky.
với cô là như này ạ Con cũng may mắn
Duyen came to know a very
được Duyên được biết tới một đạo rất là
Or is that our Buddhism, when searching?
hay đó là đạo Phật của mình mà khi tìm
If I understand it, I'll see that I can apply it.
hiểu thì con thấy là con ứng dụng được
many of these drinking situations
rất nhiều trong những tình uống ống
In life, it makes life
trong cuộc sống nó khiến cho cuộc sống
My child feels more beautiful and complete.
của con là thấy đẹp hơn và hoàn thiện
more, but there's one thing: Tâm...
hơn nhưng mà có một điều là con Tâm con
I also really want to turn towards Buddhism.
thì cũng rất muốn là hướng tới Phật mình
But there's one thing: I haven't taken refuge in Buddhism yet because...
nhưng có một điều là con chưa quy y bởi
Because of a reason like this.
vì một sở dĩ một cái điều như thế này ạ
When you take refuge in Buddhism, there will definitely be a path to enlightenment.
là khi quy y thì chắc chắn là sẽ có đi
regular activities and
sinh hoạt theo định kỳ và
due to the nature of my work and studies.
con do tính chất công việc học tập của
The child and the work from the child's day onwards are different.
con và công việc từ ngày của con khác
Furthermore, if it relates to the economic sector, then...
nữa liên quan tới mảng kinh tế thì sẽ
very
rất
It's difficult to attend regular meetings.
là khó mà đi sinh hoạt theo định kỳ được
Therefore, I would like to ask you, teacher, what do you think?
vì như vậy Thì con muốn hỏi cô là theo
Should I take refuge in Buddhism, and if so...?
cô thì con có nên quy y không Và nếu quy
and the living conditions of the child are like that.
y và điều kiện sinh hoạt của con như vậy
So, should I or shouldn't I? Yes, thank you, ma'am.
thì có nên hay không ạ Vâng cảm ơn cô ạ
She thanked me, thinking that this question was from...
cô cảm ơn con nghĩ là câu hỏi này của
Children will also have many things.
con thì cũng sẽ có rất nhiều những
Buddhist-minded people are entrepreneurs.
người có tâm hướng Phật làm doanh nghiệp
But if it's a woman, there will also be many people.
mà là nữ thì cũng sẽ có rất nhiều người
I have thoughts and questions like yours, son, and
có cái suy nghĩ và câu hỏi như con ạ và
We hope you will be able to answer our questions.
con mong cô sẽ được giải đáp chúng con
I understand better now. That's right, thank you. That's correct.
hiểu hơn ạ Đúng rồi cô cảm ơn nhé Đúng
Then, the part about taking refuge in the Three Jewels is not yet complete.
rồi phần quy y Tam Bảo thì chưa phải là
I go to Buddhist temples to participate in activities with my siblings.
đi sinh hoạt trong các đạo tràng nh em
Okay, I haven't taken refuge in the Three Jewels yet.
nhé Chưa phải mình quy y Tam Bảo là mình
I vow to take refuge in the Buddha.
phát nguyện nương tựa vào phật nương tựa
to take refuge in the teachings of the Buddha
vào giáo pháp của Phật nương tựa vào
The monastic community to learn the Buddha's teachings for themselves.
tăng đoàn để học lời Phật dạy cho mình
Practice is key, not a requirement.
thực hành thôi chứ không phải là là phải
Entering the temple is not right.
vào đạo tràng cái điều đó là không đúng
So just take refuge in Buddhism; as long as there is Buddha, there is still us.
cho nên em cứ quy y còn Phật mình còn
Joining the Buddhist community also has its benefits.
phần mình vào đạo tràng cũng có lợi ích
But that's not the case inside the temple.
nhưng ở trong đạo tràng thì không phải
It is mandatory for me to attend these activities.
là bắt buộc mình phải đi sinh hoạt bắt
I didn't force myself to do my duty.
buộc mình phải đi làm phận sự không phải
So I just need to tell the people in the congregation.
thế Mình chỉ cần nói với người đạo tràng
The reason I'm the boss is due to work-related factors.
trưởng là do yếu tố công việc cho nên em
It's impossible to go to the ashes, so usually each path
không thể đi được tro nên thường mỗi đạo
The intestine consists of three components.
tràng gồm có ba thành phần thành phần
Firstly, there are participants who only attend the event.
thứ nhất là thành phần chỉ tham gia dự
Hearing means not being a member of
thính Tức là không phải là người thuộc
of the second component of the Buddhist assembly is
của đạo tràng thành phần thứ hai là
A person belonging to the Buddhist community but due to weakness.
người thuộc của đạo tràng nhưng do yếu
He said he was too busy with work to participate.
tố công việc bận rộn cho nên không tham
family duties and merits are still part of the family hierarchy.
gia phận sự công đức còn thành phần thứ
The father is a member of the Buddhist community, but he has...
ba là người ở trong đạo tràng nhưng có
fully qualified to perform meritorious deeds
đầy đủ điều kiện để làm phận sự công đức
Therefore, we all end up in one place.
cho nên mình đều được nằm ở trong một
in those three cases, but taking refuge in the Three Jewels.
trong ba trường hợp đó Nhưng quy y Tam
Bảo doesn't need to go to a Buddhist temple.
Bảo thì không cần phải vào đạo tràng
That's fine, but there are three things to keep in mind when entering a Buddhist temple.
cũng được nhưng vào đạo tràng có ba điều
I still benefited from that case because when
kiện đó mình vẫn được lợi ích là do khi
If I have any work to do, the Buddhist community will help.
mình có công việc gì đạo tràng sẽ giúp
It helps me to know that I have a place to take refuge.
đỡ mình và miền biết có chỗ để nương tựa
and the Buddhist community was able to help me more.
và đạo tràng giúp đỡ được mình nhiều hơn
Okay, and just tell me where you are so I can contact you if anything happens.
nhá và em ở đâu thì em cứ nói để nếu gì
Then she will join the Buddhist temples.
thì thì cô sẽ ghép vào các cái đạo tràng
I was fortunate to be born in that area.
có duyên ở cái khu vực đó để cho em sinh
Yes, sir. Currently, I am
hoạt Dạ vâng ạ Hiện tại thì con đang
I live in Hanoi, ma'am, and ma'am...
sinh sống tại Hà Nội ạ và thưa cô thì
Currently, by chance, I...
hiện con Nhân tiện nhân duyên thì Con
I would like to ask a related question.
muốn xin hỏi câu một câu có liên quan
Next, that's when working in economics.
tiếp theo ạ đó là khi mà làm về kinh tế
that, and especially in the area of ​​management.
như vậy và đặc biệt là về mảng quản lý
Furthermore, it is certainly when Quy Nhu is like that.
nữa thì chắc chắn là khi mà Quy Như thế
There will be some kind of boundaries.
sẽ có một số cái giới nào đó
But even if I did it unintentionally, it would be impossible.
mà con vô tình cũng không thể nào mà
To avoid this, let's assume, for example, that it continues...
tránh khỏi được Giả sử ví dụ như là tiếp
For example, customers, those things...
khách chẳng hạn thì những điều đó thì
It can only be limited, not impossible.
chỉ có thể là hạn chế thôi mà không thể
According to her, which option can be completely avoided is...
nào mà tránh khỏi hoàn toàn thì theo cô
Things like that would make me...
những cái việc như vậy thì có làm mình
The intention here is to continue the good fortune.
tổn Phước không ý của con ở đây là tiếp
The guests who are ordering this savory dish could be:
khách là dùng tới đồ mặn này có thể là
a little bit of wine, yes.
một chút rượu nho nhỏ gì đó đấy ạ vâng
Then I hope you can teach me.
thì con mong cô được giảng cho con được
I understand better now. Thank you, ma'am. Yes, now I have to...
hiểu hơn ạ V Cô cảm ơn Vâng bây giờ phải
Find out what the word "Phước" means, okay? Phước
tìm cái chữ Phước là gì đấy nhá Phước
The newspaper says that life is born because we don't kill living beings.
báo là sinh ra là do mình không sát sinh
No stealing, no adultery, no slander.
không trộm cắp không tà dâm không nói
Deception, not intoxication, addiction—that is,
dối không say xưa nghiện ngập Tức là cái
Good fortune is born there. But what if...
Phước thì ở đó sinh ra Thế còn nếu như
If I don't keep that, then I also
mà mình không giữ cái đó thì mình cũng
It doesn't bring good fortune, but it doesn't diminish good fortune.
không được Phước chứ nó không tổn Phước
Is this clear? Như didn't do anything to cause harm.
rõ chỗ này chưa Như có làm gì đâu mà tổn
That means if we don't kill any living beings.
đi Tức là nếu như mình không sát sinh
Then I will receive this blessing, but
thì mình sẽ được cái Phước báo này nhưng
If we kill an animal, it will only be a small thing.
nếu mình sát sinh thì nó cũng chỉ cái
Retribution is a matter of correspondence, not something that happens automatically.
quả báo nó là tương ưng chứ không phải
Because of the karmic consequences of killing while taking refuge in Buddhism.
vì quy y phật sát sinh mà quả báo nó
It's getting heavier, we don't know this part yet, Yen.
nặng lên đ chúng rõ chỗ này chưa th Yến
It's more common to use that as an example, referring to the precepts of Buddhism.
mới hay lấy ví dụ đấy là giới của Phật
It's like being on top of the power station.
nó giống như là ở trên cái trạm điện nó
It's like the skull warning.
giống như là cái cảnh báo đầu lâu xưng
The cross at that power station is what they say there.
chéo ở trạm điện ấy thì ở đấy nói là
Don't climb up here, climbing up here is dangerous.
không trèo lên đây trèo lên đây nguy
It's deadly dangerous, but if anyone climbs it...
hiểm chết người thế nhưng nếu ai trèo
Even if you go up there, you'll still get caught.
lên thì vẫn bị
What? Got electrocuted? Then died? Then the world...
gì Bị giật rồi gì rồi chết thì giới của
The Buddha only warned us if...
Phật cũng chỉ cảnh báo chúng ta nếu mà
Doing these things will only bring retribution.
làm những điều này thì bị quả báo thôi
It is not a violation of precepts for taking refuge in the Buddha.
chứ không phải là quy y Phật phạm giới
But the crime became more serious. That's not the case, the crime...
mà tội nó nặng lên Không phải thế mà tội
It is a sin, but once you take refuge in Buddhism, it will help.
nó là tội còn quy y Phật rồi thì sẽ giúp
It helps me to be more aware of myself.
cho mình cảnh tỉnh mình nhiều hơn
I don't know about this group, I don't know about it.
mình không biết đến giới không biết đến
If it's a matter of cause and effect, I'll commit the same offense 10 times, but...
nhân quả thì mình sẽ phạm 10 lần nhưng
Once you know the truth, you can make the same mistake 10 times, each time.
biết rồi thì phạm 10 lần mỗi lần cũng
Getting back even a single act of repentance is better than nothing.
kéo lại được một câu sám hối có hơn
Nothing more, nothing less, the Huu team is more valuable, but it's worth it.
không hơn không quý đội Hữu hơn chứ đáng
The person who created it before did not repent, and now creates it.
nh lúc trước tạo không sám hối B giờ tạo
There is repentance, which means it opens up, which means that
có sám hối Tức là nó mở ra Tức là cái
That scar, which was worth a 10, is now nothing.
vết ấy nó đáng 10 thì nó chỉ còn gì
eight, right? That's why there's nothing to fear.
tám phải không Thế cho nên là không sợ
What about that, and I'll remind you again.
gì cái điều đó và cũng nhắc lại với em
These are the precepts of Buddhism for Buddhists.
là giới luật của phật đối với người Phật
Dying at home doesn't mean you're forbidden from drinking.
tử tại gia thì không phải là cấm uống
Alcohol that is banned will not cause drunkenness or addiction.
rượu mà cấm không say xương nghiện ngập
because that bone-intoxicating addiction will
bởi vì cái điều say xương nghiện ngập sẽ
to bring blessings to Buddhists in this life.
mang lại trong hiện đời cho người phật
That causes suffering. For example, I'm suffering from bone poisoning.
tử đó đau khổ Ví dụ như mình say xương
Addiction can lead to illness.
nghiện ngập thì mình sinh bệnh phải
We shouldn't force others to get drunk on bone marrow.
không mình ép người khác say xương
Addiction is a form of suffering that causes
nghiện ngập là một hình thức khiến cho
It causes people to lose their minds.
làm cho người ta bị mất trí tuệ thành ra
I've lost my mind. And what if someone else...
Mình bị tổn mất cái trí Còn nếu như ai
but they keep forcing others who are not in the religion.
mà cứ ép người khác không phải trong đạo
Even Buddha is subject to the law of karma.
Phật thì cũng bị cái nhân quả đó nhá cho
So, you should take refuge in the Three Jewels and make vows to uphold them.
nên là quy y đi và cứ phát nguyện Trì
We will enjoy the fruits of our labor to the best of our ability.
giới đi trì được đến đâu thì mình hưởng
When blessings come, where is there any place left to hold on?
phước đến nó còn chỗ nào không trì thì
The law of cause and effect continues to operate as it does.
nhân quả nó vẫn cứ thế nó nó vận hành ấy
It's not cause and effect; it must exist.
chứ nó có phải là nhân quả nó phải là có
Is it just my eye, or is it biased?
mắt hay nó thiên vị đâu phải không Nó
Tell him he's a Buddhist disciple, then I'll grind it for him.
bảo ông là đệ tử Phật rồi tôi nghiến cho
He's not any better than that. That's not the case; it's all about cause and effect.
ông hơn đâu Không phải thế mà nhân quả
It is the essential functioning of each of them.
nó là sự vận hành tí yếu của mỗi chúng
Therefore, if we kill...
sinh Hữu Tình Cho nên nếu như mình giết
If I were the robber, I would kill someone.
ai đó nếu mình là thằng cướp mình giết
Someone I already know is a bad person.
ai đó mình đã là tính ác của mình rồi
Killing is a crime, but there is one...
giết đó là tội rồi thế nhưng mà có một
The person said that since it was such a sin, one should repent.
người bảo là tội lỗi như thế sám hối đi
Then people only repent, they still...
thì người ta chỉ sám hối người ta vẫn
Adding something more adds charm.
tăng thêm gì tăng thêm cái duyên của
Good fortune! Therefore, those who take refuge in the Buddha all have it.
Phước nhá Cho nên là quy y Phật đều có
It's a win-win situation with no downsides whatsoever.
lợi cả không có hại chỗ nào cả rồi còn
Does anyone have any other comments?
ai có ý kiến gì nữa không
I respectfully bow to the Buddha Shakyamuni.
ạ Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Con kính
My dear, come sit up here.
mạ cô thì lên phía trên này ngồi đừng
Those sitting at the very back don't...
ngồi phía dưới cùng thì các bạn ấy không
Knowing where I was, I picked up the microphone and went upstairs.
biết là mình ở đâu nên cầm mic lên trên
Hey, you can sit in the front row and look down.
này ngồi hàng trên này nhìn xuống nhá
You have the right to decide, due to the nature of your child's studies.
quyền nhé do tính chất học tập của con
That's why I have to go in and out of the morgue frequently.
nên con thường xuyên phải ra vào nhà xác
Yes, ma'am, I wanted to ask you when I come in.
ấy ạ Thì con muốn hỏi cô là khi con vào
The morgue sometimes has a bit of a smell.
nhà xác thì con có đôi lúc thì có hơi
I'm running away because I'm afraid of the spirits there.
run ạ vì sợ là các vong linh ở đấy Kiểu
When we visited the site and found the body, they had photos.
mình động trạm và xác thì họ có ảnh
Because it affects me, I respectfully ask you, Miss, as your daughter.
hưởng đến mình nên con kính V cô là con
I want to ask if my child will have any problems when they go there.
muốn hỏi là khi mà vào đấy thì con có
What can I do to lessen my fear, or read something?
thể làm cái gì cho mình bớt sợ hoặc đọc
Is there anything we can dedicate to them?
cái gì để hồi hướng cho cho họ không ạ à
So, you're studying medicine, right? That's great.
tức là cháu là học ngành y hả thì hay
Do we have to go all the way to the morgue? Yes, sir. Okay then.
phải vào đến nhà xác à Dạ vâng ạ Thế nhá
Now she will be giving guidance to the medical field.
Bây giờ cô sẽ hướng dẫn cho ngành y mà
What should I do if I have to go to the morgue?
hay vào nhà xác thì nên làm thế nào cho
Being less afraid of ghosts will reduce the negative impact on one's spiritual life.
bớt sợ ma mà đỡ ảnh hưởng nhên tâm linh
then you [ __ ]
rồi cô cmm
Thank you, children, for reading this. Remember this one thing.
ơn cháu về cháu đọc các cháu nhớ lấy một
The sutra on impermanence is very short.
cái bài kinh Vô thường rất là ngắn thôi
Okay, so when the kids get there, they just need to...
nhá thì khi vào đó thì các cháu chỉ cần
Just pray silently in your mouth, or...
khấn ở trong miệng thôi hoặc là ch các
Khoi is only in your hearts, okay?
cháu Khởi ở trong tâm các cháu thôi nhá
It's very easy, not difficult at all.
Nó rất là dễ không khó
What? Namo Buddha Shakyamuni
gì Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Đệ
My son's name is this: I am being taught the Way.
tử con tên là thế này con được học đạo
Buddha, I know that all phenomena are
Phật Con biết rằng tất cả các pháp đều
It was fate that brought them together, and then fate brought them together again.
do duyên hợp rồi theo duyên lại
so that's why I know the body of that thing
tan cho nên con biết cái thân của cái
This person died due to karma.
người chết này là do nghiệp lực của
The deceased created this from their previous life.
người chết đã tạo ra từ kiếp trước cho
Therefore, the dead have a human body and come into being.
nên người chết có cái thân người và đến
Now their connection with this body has ended.
bây giờ thì họ đã hết duyên với cái thân
This person then continued to be reborn.
người này rồi Họ đã tiếp tục tái sinh
Having become another being, I beg you, my child.
làm một chúng sinh khác rồi Thế con xin
Buddha, bear witness to my words.
phật chứng minh cho cái lời của con được
People understand that this deceased person is knowledgeable.
cái người mất này người ta hiểu biết
Okay, that's fine. And then, my child...
được điều đó nhá Thế xong rồi thì cháu
It is possible to arrive at a place where peace is scarce.
có thể đến nơi là thưa mới vong ninh
We were taught by the Buddha that
Chúng tôi được học phật phật dạy rằng
Living beings are born with physical bodies due to karmic forces.
chúng sinh do nghiệp lực mà có thân tứ
Therefore, this old physical body of the deceased...
đại cho nên thân tứ đại cũ này của vong
The spirit is determined by the merit and karma of the deceased.
linh là do Phước và nghiệp báo của vong
Spirits are formed from past lives.
linh tạo thành từ kiếp trước
When they were born as humans, the spirits
kia khi mà làm con người thì vong linh
When we are born as human beings, this body already...
khi làm con người thì cái thân này đã
This creates both good and bad karma now.
tạo ra rất là nhiều tội và phước bây giờ
The relationship has ended. We've broken up, and now it's just a matter of "what if."
nó hết duyên Bỏ rồi bây giờ là nếu như
and there are also spirits present here.
mà còn có vong linh hiện hữu ở đây là
The spirit is now in the realm of the hungry ghosts.
vong linh đang ở trong cõi ngã quỷ rồi
It is no longer a human body, a spirit.
không phải là thân người nữa vong linh
Knowing that, the spirit will let go.
biết được điều đó thì vong linh xả bỏ
This human body should go and give alms to the poor if...
cái thân người này đi bố thí đại đi nếu
But let the medical professionals do whatever they want.
mà cho a y học người ta làm gì thì làm
That will bring blessings.
đấy sẽ điều đó sẽ được phước báo khiến
May the soul of Ninh find peace soon.
cho vong Ninh sớm được siêu thoát nhá
Then I also tell the Buddha that today
Thế thì con cũng bạch Phật là hôm nay
Because of karma, my child, the karmic connection...
con vì duyên nghiệp Duyên nghiệp cho nên
I just came to the morgue to do this job.
con mới đến nhà xác để làm việc này thì
I vow to dedicate the merit I have accumulated.
con nguyện hồi hướng cái công đức mà quá
This path to enlightenment is dedicated to that
pháp giác ngộ này hồi hướng cho cho cái
If they were here in Ninh, they would be...
vong Ninh này nếu họ có ở đây họ được
Increase merit and rely on Buddhist teachings for practice.
tăng Phước và nương tựa vào Phật pháp tu
onion
hành
I ask the Buddhas to bear witness and transfer this message.
th con xin chư phật chứng minh và chuyển
Transfer the merit and blessings of my actions.
chuyển cái Phước báo công đức của con
to them and may they be blessed for many generations.
đến cho họ và nguyện nhiều đời nhiều
In this life, I rely on the merits and blessings of my actions.
kiếp con Nương công đức Phước báo này là
I am blessed, I have the opportunity to practice Buddhism.
con được phước lành con được tu hành
Buddhist teachings and prayers for them to also receive a salary.
phật pháp và nguyện cho họ cũng lương về
Buddhist practice: Namo Buddha, Original Teacher
Phật pháp tu tập Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni Buddha, is that okay?
Thích Ca Mâu Ni xong nhá Được chưa Thế
It is another fortunate opportunity to enlighten the deceased.
là lại có cái duyên Khai Thị cho vong
that spirit
linh ấy
But the Buddha taught this: if anyone recites
chứ Đức Phật dạy thế này nếu ai niệm
To have a single thought about impermanence brings blessings.
được một niệm vô thường thì Phước báo
Since birth is immediate, you should keep reciting the mantra of impermanence.
liền sinh cho nên cháu cứ niệm vô thường
Relax, then contemplate impermanence.
thoải mái nhá rồi niệm vô thường khiến
People don't react quickly, do they?
con người ta nó không chớp trước nhở Thế
I also listen to a lot of Dharma teachings.
thì mình cũng nghe pháp nhiều à Nghe
If you give many Dharma lectures, then... then... then... then...
giảng pháp nhiều vào thì cái cái cái cái
the merit of my thinking
cái cái cái công đức tư duy của mình nó
Greatness is achieved when one's merits are great.
lớn thì khi cái công đức của mình nó lớn
Then even the gods and spirits wouldn't be able to do anything.
thì quỷ thần người ta cũng không làm gì
Okay, I'll go there and then I'll declare.
mình được nhá mình đến đấy rồi mình Khai
Thi Nhu thus has a good connection with that person.
Thị Như thế là có thiện duyên với người
If you tell me that I only study Buddhism, then I will know.
ta nế bảo tôi chỉ học phật thì biết được
I'm practicing that too.
điều đó thôi tôi cũng đang thực hành mà
Okay?
nhá
Then, whatever she touches, she'll write a whole article about it.
rồi thì rờ hễ gì thì cô sẽ viết hẳn một
Give me a whole article so I can relax.
bài cho nhá hẳn một bài cho để thoải mái
white ceremony
bạch lễ
Yes, yes, sir. Respectfully addressing everyone.
nha vâng dạ vâng ạ Con Kính thưa toàn
The public event today is Ms. Yen's event.
thể đại chúng là hôm nay là buổi cô Yến
Teach the masses first, then let them
chỉ dạy đại chúng trước khi mà để cho
We serve during Tet (Vietnamese New Year), so which public will we serve?
chúng ta phục vụ tết ạ thì đại chúng nào
What questions do we have related to this?
mà chúng ta có những câu hỏi nào liên
related to what to do to deal with them
quan đến việc là làm gì để ứng xử với cả
pilgrims when they come to the temple or
khách hành hương khi đến chùa hoặc là
What happens during the operation?
trong lúc làm vận sự thì như thế nào thì
We will ask the question, and if those
chúng ta sẽ đặt câu hỏi còn nếu những
Regarding personal matters, they
vấn đề liên quan đến cá nhân thì chúng
We will leave that for a Dharma discussion session.
ta sẽ để lại vào một buổi Trạch pháp
That's more on-topic, right? Because...
khác đúng chủ đề hơn đúng không ạ tại vì
Right now, I see it's about 10.
hiện tại là bây giờ con thấy là cũng 10
It's now, and the general public is doing quite well.
giờ rồi và đại chúng chúng ta cũng khá
We are tired after a day of work.
là mệt và sau một ngày chúng ta làm việc
Right? Then what questions do we have?
đúng không ạ thì chúng ta có câu hỏi nào
In general, we will ask the question.
chung thì chúng ta sẽ đặt câu hỏi
I'd like to add something about the wages.
nha xin nói thêm về cái phần tiền công
If someone tells me to leave...
đức thế nếu như mà có ai bảo là tôi đi
Please let me write a donation form.
xin thả hò viết viết phiếu công đức ấy
I can be a guide for them.
mà mình có thể là hướng dẫn cho người ta
I can say that
mình có thể nói rằng
That is, if you just pray to Buddha
là nếu như mà các bác chỉ việc bạch phật
Just don't make offerings and put them in for the sake of merit.
thôi cúng dường cho vào hòng công đức
That's fine too, then you'll gain merit and blessings.
cũng được nhá thì công đức Phước báo
If they've already returned to me, then if...
cũng đã được về với mình rồi thì nếu
If we don't write down the precepts of merit, we won't have to keep them.
không viết giới công đức thì đỡ phải cất
Right? Then I won't have to put it away. So then...
đúng không Thì đỡ phải cất đi Thế thì
We have that kind of knowledge, okay?
chúng ta có kiến thức như thế nhá thế
And then someone told me to just bring the papers.
còn ai người ta bảo là tôi cứ mang giấy
I'll happily write when I receive the merit.
công đức về thì sẽ hoan hỉ viết thôi nhá
And when writing about acts of merit, they ask, "Uncle/Aunt?"
Còn khi viết công đức thì có hỏi là bác
Hey, Yen is here to tell the writing team.
ơi ở đây là Yến dặn ở bên ban viết công
That's right, sir. Did you get the official document?
đức ấy ạ Bác ơi bác bác có lấy giấy công
What if you weren't there?
đức không Thế nếu như mà bác không đấy
Then you should go and pray to Buddha to save yourself the trouble of taking it.
thì bác ra bác bạch Phật đi đỡ phải lấy
back to
về lại phải
I respectfully ask the Buddha and the Three Jewels to bear witness to my merit.
cất bạch Phật Ừ tam bảo chứng minh công
Virtue brings blessings to oneself immediately.
đức là phước báo đến với mình ngay rồi
Namo Buddha Shakyamuni
nhé Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
I respectfully address Ms. Yen and all the delegates.
Con kính thưa cô Yến cùng toàn thể đại
They're playing cards, and today I want...
chúng thì con bài Cô là hôm nay con muốn
If you're asking about Tet preparations, then it's up in Huong.
hỏi là chuẩn bị Tết thì ở bên trên Hương
They're giving out plastic bags, but it's very...
đăng á là có phát túi bóng nhưng mà rất
Many Buddhist visitors from all over the world...
nhiều khách Phật khách thập phương ạ là
They weren't happy about putting it in the shoes.
họ không hoan hỉ về việc cho vào giày
They put it in a plastic bag and placed it right next to their side.
vào túi Bóng Và họ để ngay cạnh bên sườn
Oh, and then they told the girls to look after them.
ấy ạ xong rồi họ bảo các cô trông hộ
After that, they also explained that the guys
xong thì cũng có giải thích là các chú
Hey, we're only handing out plastic bags, sir.
ơi chúng con chỉ phát túi bóng thì chú
Please take it, don't leave it here or they'll...
hoă hỉ cầm vào chứ chú để đây là chúng
I can't look after it, but...
con không trông được đâu ạ th nhưng mà
They said it would be finished, but then they came back later and it wasn't.
họ bảo xong một lúc sau thì ra lại không
I don't see it anywhere else, they said. There's only one thing to do.
thấy đâu nữa họ bảo là chứ Có mỗi việc
It looks thick, but I can't see it anywhere.
trông dày thôi mà cũng không thấy đâu
So whose shoes were stolen then? Or maybe they were picked up?
thế thì giày ai lại ăn cắp rồi hay nhấc
Where did she go? And that white lady...
đi đâu rồi Thế con bạch cô là có rất
In many such cases, the white crane
nhiều trường hợp như thế thì con bạch cô
What should we do if...
là chúng con phải xử lý như nào Nếu mà
I encountered this situation during Tet this year.
gặp phải trường hợp trong Tết năm nay ạ
My merits are greater than yours, ma'am, because...
Dạ con chi hơn công đức của cô ạ tại vì
I didn't know how to answer, so they...
là mình không biết trả lời cho nên họ
That's how someone who's just been in that situation would answer.
mới rơi vào tình trạng đó sẽ trả lời thế
This is it, sir? We are your children, Uncle. You are a Buddhist.
này ạ Chúng cháu à Bác ơi bác phật tử
Going to the temple is very crowded with Buddhist followers.
vào chùa rất là à nhân dân phật tử vào
The temple is very crowded, I haven't seen the school yet.
chùa rất là đông cháu chưa thấy trường
Which shoe rack is best for putting shoes here so that when you leave you can put them back in?
hợp nào để giày dép ở đây mà lúc ra lại
Where else?
còn đâu ạ
Is that okay? Because when people come out...
gi được chưa Tại vì người ta ra thì
They took it, and we didn't tell them.
người ta lấy mà chúng cháu có bảo người
Tao said, "Oh, I'm going with the group." I'll go out.
ta Tao bảo ơ đi cùng đoàn đấy tôi ra tôi
If you're going to give it to them, then we'll do it.
lấy cho người ta đấy thì chúng cháu làm
What kind of talk is that? They'll beat them up!
gì mà nói được người ta đánh cho chúng
I'll give you a good beating, okay? I haven't seen it yet.
cháu một trận rõ chưa nhá Cháu chưa thấy
Is there any case where shoes are put in here?
có trường hợp nào để giày dép vào đây mà
When I went back, I saw there was still a bag left.
ra lại thấy còn bao
Okay, now.
giờ được nha
[Clap]
[Vỗ tay]
Do you need two more opinions?
cần hai cái ý kiến gì nữa không
So, if there are no more opinions then...
ạ Thế hết ý kiến rồi thì
I would like to extend my best wishes to all esteemed fellow practitioners.
yế xin chúc các quý Đạ Hữu Chúng
We are excellent hosts!
ta là những người chủ nhà xuất sắc nhá
We are the hosts.
chúng ta là chủ nhà
That's for Buddhist pilgrims.
đấy đối với nhân dân phật tử hành hương
Then we are the homeowners, and once we are the owners...
thì chúng ta là chủ nhà mà khi đã là chủ
Once you're home, you should make guests feel welcome.
nhà rồi thì phải vui lòng khách đến vừa
the traveler's heart
lòng khách đi
From this moment on, we Buddhists
bắt đầu từ giờ phút này phật tử chúng ta
practice smiling
tập cười th
I haven't practiced any charming laughs yet.
chưa tập cười duyên cái điệu cười nào mà
This makes me look my best in photos.
khiến cho mình chụp ảnh nên đẹp nhất thì
we laugh
chúng ta cười
At home, we practice these phrases.
nhá nhà chúng ta tập những cái câu nói ở
in the situations Yen presented
trong những cái tình huống Yến đã đưa ra
with those esteemed friends so that we can apply
với các quý Đạ Hữu đấy để chúng ta ứng
Deal with it quickly, it's just a matter of time.
xử thật nhanh nó chẳng qua chỉ là thành
habits within one's profession
thói quen trong trong trong cái nghiệp
Our practice is good.
của chúng ta chúng ta Hân tập thì được
Regarding good habits, dear sir/madam
những thói quen tốt thì Kính thưa quý
My fellow disciple, when Yen was performing her duties, she saw...
đạo hữu khi Yến làm phận sự đấy thì thấy
A group of tourists arrived at this place. Yen divided them up.
một đoàn khách đi đến chỗ này Yến chia
I will share with you, my fellow practitioners, what I call a secret.
sẻ với quý đạo hữu gọi là bí quyết để mà
Whatever Phúc does, he must have a secret.
lấy Phúc làm gì cũng phải có bí quyết
There, I see a group of people going up.
đấy thấy một đoàn người Người ta đi lên
Just ask me, "Uncle, are you going somewhere or staying somewhere?"
chỉ cần hỏi ta câu Bác ơi bác đi bác ở
Which group are you guys able to go in? How many people can you make?
đoàn nào đấy các bác đi được đông không
The person who answered said, "Are you tired, sir?"
người trả lời thế bác có mệt không bảo
So, you guys should go to the temple, it'll be a lot of fun!
thế các bác đi lễ chùa đi nhé Vui lắm
It's very beautiful. Do people like it?
Hay là đẹp lắm ạ Người ta có thích không
I like it so much, I miss you so much, even through many lifetimes.
thí thích Nhớ mình lắm Nhiều kiếp vẫn
miss
nhớ
[Clap]
[Vỗ tay]
Actually, that marriage...
mình Thực ra cái kết duyên ấy với lại
For sentient beings, nothing is difficult.
chúng sinh không phải cái gì là khó cả
It's simply to bring joy to all beings.
chẳng qua là chỉ để cho chúng sinh hoan
I just want to form connections with all living beings.
hỉ là mình sẽ kết duyên với chúng sinh
Why are there so many swallows' nests?
được Tại sao Yến lại có thể rất là nhiều
My dear fellow practitioner, it must have been many lifetimes.
đạo hữu yêu quý Chắc có lẽ là nhiều kiếp
Yen also once said things that made
Yến cũng đã từng nói những câu khiến cho
Are you satisfied, fellow practitioners?
đạo hữu chúng ta vừa lòng phải không thì
Now I'm finally saying these things that will make you...
bây giờ mới nói ra những câu mà khiến
To please you, fellow practitioners, therefore...
cho quý đạo hữu vừa lòng chứ cho nên là
Usually when we go out, we meet people.
thường chúng ta đi chúng ta gặp người
If the old people are going, then they should leave; if it's difficult for others to leave, then they should ask.
già thì đi đi người ta khó đi Thì hỏi
Ask a question when someone asks you something.
thă một câu khi người ta được hỏi thăm
one sentence people will see what people say
một câu người ta sẽ thấy người ta nó
Getting healthier means improving your behavior.
khỏe lên phải không khỏe lên mình ứng xử
If it's endearing to people, then...
với người ta một cách nó đáng mến thì
People will love the Three Jewels more than they love the temple.
người ta sẽ mến tam bảo hơn Mến chùa hơn
Yen recounted to the esteemed fellow practitioners the events of the past two days.
Yến kể cho quý đạo hữu nghe hai ngày
Before, Yen brought a girl up.
trước Yến có dẫn một chị đ chị lên
My sister said it was a temple, but how could a temple be clean?
chùa chị bảo chứ sao mà chùa lại Sạch
Oh, really? I think there are still some left at home.
thế thế nhỉ Chị nghĩ là ở nhà cũng còn
It's really hard to get it clean, that's why the bird's nest says it's...
khó thật là sạch thì yến mới bảo là các
There are so many Buddhists at Tram Pagoda, sister, everyone!
phật tử ở chùa Trăm lắm chị ạ mọi người
Knowing how to study law is why everyone does it.
biết học pháp cho nên là mọi người làm
She's very hardworking, she said this one sentence...
rất là chăm chỉ chị nói một câu này cái
Whatever it is, it must be him.
gì thì cái chứ chắc cũng phải là ông
What kind of person should the abbot be?
thầy trụ trì phải thế nào thì mới được
This way, the teacher will stay.
thế này cho ông thầy trụ
[Clap]
[Vỗ tay]
So, has the monk been praised yet?
trì Thế là có tán thán tăng chưa Tán
When the number of people increases, blessings will immediately arise.
thán tăng thì Phước nó sinh nên ngay cho
They stopped. Then I'm the disciple.
người ta thôi Thế thì mình là người đệ
By doing that myself, I will gain merit.
tử mình làm việc đó mình có công đức
in which there is no merit
trong đó không có là công đức
What is it? First, to pay homage to the Buddhas; second, to proclaim...
gì Một là kính lễ chư phật hai là Xưng
What are you praising about? The Tathagata keeps asking where the merit lies.
Tán gì Như Lai cứ bảo Công Đức ở đâu Chứ
That's where people offer their praises, of course!
ở đấy chứ còn ở đâu người ta Xưng Tán
to be praised for its admirable qualities
được những cái điều đáng tán thán xưng
Praise your teacher, for he taught you, and you have learned so much.
xưng Tán thầy thầy dạy mình mình mới
This is what I could have achieved without my teacher.
được thế này chứ không có thầy mình được
This isn't without praise.
thế này đâu phải không Tán thán những
The admirable thing is that people are rewarded.
điều đáng tán thán người ta được nhân
The fruit of rebirth leads to the heavenly realm, and the human being is reborn in the heavenly realm.
quả sinh lên cõi trời nhân sinh cõi trời
Am I fortunate? I must be a good person.
mình có phước không Mình phải là nhân
It's the main night, right? What else could it be?
tối chính Chứ còn gì nữa phải không Nhá
Therefore, let's think about the benefits.
thế cho nên là chúng ta hãy nghĩ đến lợi
We, the sentient beings, will be able to achieve this.
ích chúng Hữu Tình chúng ta sẽ làm được
The thing that doesn't make you feel tired.
việc mà không thấy mình mệt mỏi không
I feel troubled, but if someone were to...
thấy mình phiền não nhưng nếu như ai với
The mind is being lazy and sluggish, then...
cái Tâm nà trốn lười lười ì ra xong rồi
If someone is always hiding and avoiding everything, then that person...
làm gì cũng trốn trốn thì cái người đấy
never get a joy
không bao giờ có được một niềm vui các
My dear fellow practitioners, is that right? I haven't seen it yet.
quý đạo hữu ạ đúng không chưa nhìn thấy
Having already thought about doing it for someone else, I didn't...
việc đã nghĩ làm hộ người khác rồi không
I thought I would get paid for that.
nghĩ rằng cái việc đấy mình sẽ được bao
The more blessings, the more wisdom and joy.
nhiêu là nhiều Phước báo trí tuệ và niềm
joy and happiness for
vui và hạnh phúc cho
I don't think that person...
mình không nghĩ cái điều đó thì người đó
He said he wouldn't be able to do the job today.
sẽ sẽ không làm được việc hôm nay yế nói
for these esteemed Dharma friends in 10 recitations
cho các quý Đạo Hữu này trong 10 Niệm
When reciting Buddha's name, there is the practice of reciting Buddha's name repeatedly.
niệm Phật thì có niệm niệm phật niệm
Mindfulness of Dharma, mindfulness of Sangha, giving of alms, esteemed practitioners.
pháp niệm tăng niệm thí đấy các quý đạo
Is there really a person who is solely focused on mindfulness?
Hữu rõ chưa một người mà chuyên niệm
Just by reciting the name of the giver, they already accumulate sufficient merit.
niệm thí thôi họ cũng đầy đủ công đức
Being reborn in the Western Pure Land means always
vãng sinh Tây Phương tức là luôn luôn
If you do things to give alms, then give alms.
làm các cái việc để bố thí thì bố thí
Making others happy brings joy to the heart.
khiến cho người khác hoan hỉ thì tâm
Have I yet attained the state of generosity in the Four Void states?
mình có là tâm xả thí chưa trong Tứ Vô
The extent of compassion and loving-kindness, the joy of letting go, therefore, is not
Lượng tâm từ bi hỉ gì xả cho nên không
Is there anyone who is compassionate and joyful?
có ai là từ bi hỉ vơ
Since there is none, the practice of giving alms is brought here.
vào không có cho nên cái pháp bố thí đem
The benefits of letting go of attachment and giving are immense.
lại lợi ích xả tâm rất là lớn và bố thí
Is it possible to be compassionate? Giving alms will...
thì có từ bi được không Bố thí thì sẽ
Is it development from micro-levels? Compassion and joy.
phát triển từ vi phải không Nhá từ bi hỉ
Does giving alms bring joy? Even a virtuous person can only achieve one.
bố thí có được Hỷ không Thế Tu được một
The act of giving the Dharma achieves the Four Immeasurable Realms.
pháp thí có thành tựu được Tứ Vô Lượng
The mind without the Four Immeasurable Minds is loving-kindness, compassion, joy, and equanimity.
tâm không Tứ Vô Lượng tâm là từ bi hỉ xả
So, Yen practiced the Dharma of giving.
nhá Cho nên là Yến đã thực hành pháp thí
He is practicing the Dharma giving and will continue to practice it.
đang thực hành pháp thí và sẽ thực hành
The practice of giving Dharma until the day of attaining Non-existence.
pháp thí cho tới ngày thành tựu Vô
Upper Bo
Thượng Bồ
The exam never stopped at the shop.
Đề không một lúc nào ngừng nghỉ quán
Let's see what we can gain from giving alms if we give...
chiếu xem mình bố thí được cái gì nếu bố
Whatever we have, we will give away completely.
thí được cái gì thì sẽ bố thí bằng hết
things that we will do to benefit them
những cái mà mình sẽ làm lợi ích chúng
Because of her birth, Yen said she wasn't lazy.
sinh cho nên Yến nói Yến không có lười
Lazy people can't give alms.
nhé người lười thì không bố thí được
Isn't that right? Lazy people tend to be greedy.
phải không người lười thì thì sẽ tham
gluttonous
tham ăn tham
When I sleep, all I can think about is one thing:
ngủ đầu óc chỉ nghĩ ra mỗi một cái là
You're just tricking people into giving you jobs, right?
lừa việc cho người khác thôi đúng không
It just keeps developing in the same way, going round and round.
quanh đi quanh lại nó chỉ phát triển mỗi
Isn't this mindset of cheating on jobs frustrating?
cái tư duy lừa việc có chán không thế
It's called being fed up with life, right?
gọi là chán đời quá đúng không chán cái
Life has only one purpose.
cuộc đời chỉ có mỗi một cái việc duy
Especially when it comes to scamming people into giving them jobs.
nhất là đi lừa việc cho người khác còn
A hardworking person will come up with an idea.
cái người chăm chỉ người ta sẽ nghĩ ra
There are many things to accomplish.
nhiều cái để hoàn thành các việc phải
No, people's minds will become more open.
không Đầu óc người ta sẽ thoáng được còn
The lazy guy can only think of one thing:
cái anh lười thì chỉ nghĩ ra mỗi cái là
It's just a convenient excuse to be lazy for a lifetime.
tiện lý do để lười thôi mà cả cuộc đời
I just thought about whether that was sad or not.
chỉ nghĩ cái điều đó có buồn không có
I'm so fed up that if that caring guy isn't around anymore, he'll...
chán không còn cái anh chăm ấy là anh sẽ
You can think of a lot of things, right?
nghĩ được rất là nhiều việc phải không
I've thought of everything I can think of and gotten my hands on.
nghĩ hết ra được cái này cái gì vào tay
I wasn't lazy, so I went in.
mình cái mình đã không lười rồi đã vào
I will use my own hands to come up with the idea.
tay mình là mình sẽ nghĩ ra tư duy để mà
What made that job so successful and outstanding?
gì mà cái việc đó thành công và xuất sắc
Only such a person can develop their intellect.
người như thế mới phát triển được trí
My esteemed fellow practitioners, only such a person would be worthy.
các quý đạo hữu ạ người như thế thì mới
Only by not being attached can one avoid greed.
không chấp trước mới không tham lam phải
It's not easy to let go.
không dễ buông bỏ
It is easier to practice spiritual discipline and to attain inner peace.
dễ tu hành và được sự mát mẻ trong tâm
It makes me happy.
nó làm cho mình được hạnh phúc nhá trên
Many people are suffering.
người người thì nhiều đau khổ
Many of our esteemed fellow practitioners practice letting go.
lắm quý đạo hữu chúng ta có thực hành xả
Don't throw it away, everything is inside.
thí không xả thí nha tất cả đều là trong
The merit of giving is earned by those who give with a generous heart.
công đức xả thí người xả thí tâm được
Joyfulness makes others feel closer to you.
hoan hỉ khiến cho người khác gần mình
People feel at peace when they have
người ta cảm thấy được an lành người có
A lazy mind will lead to ruin.
tâm lười biếng thì người đó sẽ đi đến
anger and anyone who is around that person
sân giận và ai ở ở bên cạnh người đó đều
Feeling insecure is the consequence of...
cảm thấy bất an đấy là quả báo của việc
Laziness and the benefits of self-sacrifice
lười biếng và lợi ích của việc xả thí
That's right, my esteemed friends, isn't it? Now
đấy các quý đạo hữu ạ đúng không Bây giờ
Two people sharing a room with one guy
lại hai người ở chung với nhau một thằng
He's so lazy, the other guy is getting uneasy.
nó cứ lười ì ra thằng kia có bất an
No No Very strange
không Có không Rất bất
Anan, so I just keep asking how anyone can be there.
anan cho nên là cứ bảo làm sao mà ai ở
Those who are near the Buddha will all find peace because
gần Đức Phật người đó đều được an ổn bởi
because He practiced the Dharma for countless eons.
vì Ngài vô lượng kiếp thực hành các pháp
give alms and until the attainment of Supreme Enlightenment.
thí và đến lúc thành tựu Vô Thượng Bồ Đề
His latest practice spans countless eons.
ngài mới nhất vô lượng kiếp thực hành
Only by giving the Dharma can one accumulate enough merit.
pháp thí cho nên mới đủ công đức để mà
to find a way to relieve the suffering of all sentient beings.
tìm ra được pháp cứu khổ cho chúng sinh
Right? And then when they find a way to relieve suffering...
đúng không Rồi khi tìm ra pháp cứu khổ
He continues to give alms to all living beings.
chúng sinh ngài vẫn tiếp tục bố thí tất
Are all those teachings for us?
cả các pháp đó cho chúng ta phải không
But who else could be me, the one who has attained Supreme Enlightenment?
chứ có ai là tôi Chứng Đạo Vô Thượng Bồ
Have you ever asked for credit for laziness?
Đề nhờ công đức lười biếng bao giờ chưa
How can I visit now if I'm too lazy to do so?
chưa Giờ có đ lười viếng thì làm sao mà
If you have the karmic connection, you will have the means to share it with them.
có duyên là có pháp để thí cho chúng
We are born, aren't we? That's why we are
sinh phải không cho nên chúng ta là
One must understand the principles of legal thinking.
người phải hiểu được pháp tư duy pháp
we will not be lazy we
chúng ta sẽ không lười biếng chúng ta
If we overcome laziness, then we
vượt qua cái lười biếng đi thì chúng ta
The child will be intelligent, quick-witted, and agile.
sẽ thông minh trí tuệ và nhanh nhẹ con
Our people will be more open-minded. But if...
người chúng ta nó sẽ thoáng Còn nếu
No humans. It would be very secretive, you know.
không con người Nó sẽ bí lắm nhe không
[Clap]
[Vỗ tay]
Wishing all our fellow practitioners success!
nhá chúc các quý đạo hữu chúng ta thành
Having attained the Dharma through giving and dedicating the merit, one can achieve enlightenment.
tựu được pháp thí hồi hướng được công
This virtue pertains to the attainment of Supreme Enlightenment.
đức lành này về quả vị Vô Thượng Bồ Đề
At this time, I ask all of us to join hands.
giờ này thỉnh đại chúng chúng ta chắp
hand return
tay hồi
[music]
[âm nhạc]
direction
hướng
I vow to dedicate this merit A to A
nguyện đem a công đức A này à hướng a
all over
về khắp a tất
both brothers
cả đệ
death and living beings
tử và chúng sinh
even
đều
choose to become a Buddha
chọn thành Phật
If someone wears a long dress with trousers, it's considered bad luck.
đạo Nếu ai mang áo dài vào quần tây áo
Our young people still wear those clothes if...
thanh niên chúng ta vẫn mặc nhá nế Lúc
Going to venerate the relics of the Buddha, if that were the case...
đi Chiêm Bái xá lợi thì Phật Nếu như mà
Everyone who performs their duty is serving us.
ai ai làm phận sự là đang phụng sự chúng
Birth is an offering to the Buddhas, not something else.
sinh là cúng dường Chư Phật chứ đừng có
Leave your position and go! Who else is there to leave?
bỏ vị trí mà đi nhé Còn ai mà các phận
My business is done, it's none of your concern.
sự của mình xong rồi không liên quan đến
So who among us wears the traditional Vietnamese dress and trousers?
thì ai mặc áo dài và quần tây chúng ta
will be moved over
sẽ xếp sang
The journey means that the teacher and the monks will go from...
hàng đi Tức là thầy và Chư tă sẽ đi từ
The path from the main hall leads to the side.
lối từ chánh điện đi sang phía tay bên
We'll line up next to the monk's place.
chỗ bên chư tă thì chúng ta sẽ xếp hàng
The outermost one, Yen said. Yen told me to go here.
phía ngoài cùng nhá Yến nói Yến bảo đây
That's the main hall, right? Then go around and go up.
là chánh điện nhá Thì đi vòng lên trên
When we go up to the Buddha statue, we will line up.
trên trên di đà thì chúng ta sẽ xếp hàng
The other two rows on either side are reserved.
phía bên còn hai hàng bên thì để dành
for those wearing Buddhist clothing
cho những người mặc quần áo Phật tử các
Do you understand, esteemed friend? That means lining up in three rows.
quý Đạ Hữu rõ chưa tức là xếp ba hàng đi
Following the teacher and going with the monks to...
theo thầy và đi theo Chư tăng lên để
If we pay homage to the relics, we will arrange...
chêu Bái xá lợi thì chúng ta sẽ h xếp
The outermost row. There are two more rows here.
hàng phía ngoài cùng Ở đây còn hai hàng
This side will be reserved for those
phía này thì sẽ để dành cho những người
If you're wearing Buddhist clothes, then you should say that.
mặc quần áo Phật tử nhá thì nói như thế
This is for our esteemed fellow practitioners first.
này trước để quý đạo hữu chúng ta Không
I'm a bit confused now. Well, I wish all my fellow practitioners well.
bỡ ngỡ nha rồi Thôi chúc các quý đạo hữu
We strive diligently, reciting "Namo Buddha, the Original Teacher."
chúng ta tinh tấn Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni
Thích Ca Mâu
Ni h
Ni h